Chuyên đề: Quân đội với nhiệm vụ tham gia lao động sản xuất, kết
hợp quốc phòng với kinh tế - xã hội trong kỷ nguyên mới

    
    Câu 1. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, bên cạnh nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu để giữ vững độc lập, chủ quyền, Quân đội còn giữ vai trò nòng cốt trong việc thực hiện nhiệm vụ nào sau đây? 
    A. Tiên phong thực hiện kết hợp quốc phòng với phát triển kinh tế - xã hội, xem đây là phương thức quan trọng xây dựng tiềm lực quốc phòng toàn dân. 
    B. Trực tiếp nắm quyền điều hành nền kinh tế quốc dân, thay thế hoàn toàn vai trò quản lý điều hành kinh tế của các cơ quan chính quyền dân sự. 
    C. Tập trung toàn bộ nguồn lực vào hoạt động sản xuất kinh doanh thương mại thuần túy để tự chủ hoàn toàn ngân sách hoạt động của lực lượng. 
    D. Mở rộng quy mô quân số thường trực ở tất cả các địa phương nhằm mục tiêu tạo ra nguồn nhân lực lao động sản xuất công nghiệp giá rẻ. 
    Đáp án: A
    Câu 2. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, quan niệm về việc Quân đội tham gia lao động sản xuất, kết hợp quốc phòng với kinh tế - xã hội trong kỷ nguyên mới được hiểu như thế nào? 
    A. Là tổng thể hoạt động thực hiện chức năng, nhiệm vụ cơ bản nhằm gắn kết và phát huy sức mạnh quốc phòng, gia tăng tiềm lực cho quốc gia. 
    B. Là hoạt động đầu tư tài chính thu lợi nhuận thuần túy của các đơn vị quân đội nhằm tạo nguồn thu riêng ngoài hệ thống ngân sách nhà nước. 
    C. Là việc chuyển dịch toàn bộ lực lượng quân đội thường trực sang hoạt động sản xuất hàng hóa dân dụng để cạnh tranh trên thị trường. 
    D. Là nhiệm vụ tạm thời của quân đội trong thời bình nhằm giải quyết việc làm cho hạ sĩ quan và chiến sĩ chuẩn bị xuất ngũ về địa phương. 
    Đáp án: A
    Câu 3. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, xuyên suốt tiến trình lịch sử từ khi thành lập đến nay, việc tham gia lao động sản xuất của Quân đội mang lại ý nghĩa thiết thực nào? 
    A. Tự bảo đảm một phần nhu cầu vật chất, giảm bớt gánh nặng cho nền kinh tế, nâng cao sức mạnh chiến đấu của Quân đội trong mọi tình huống. 
    B. Giúp Quân đội tự chủ hoàn toàn ngân sách tài chính mà không cần phụ thuộc vào nguồn phân bổ ngân sách hằng năm của Nhà nước ta. 
    C. Thay thế hoàn toàn vai trò sản xuất của các doanh nghiệp dân sự tại các địa bàn khu vực nông thôn và vùng sâu, vùng xa hiện nay. 
    D. Tạo ra nguồn doanh thu lớn để chi trả tiền lương và các chế độ đãi ngộ vượt trội cho tất cả các lực lượng vũ trang địa phương hiện nay. 
    Đáp án: A
    Câu 4. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, trong những năm qua, việc các Đoàn KT-QP tổ chức quy hoạch, bố trí lại dân cư, hình thành các cụm dân cư tập trung trên vành đai biên giới mang lại giá trị chiến lược gì? 
    A. Tạo thế bố trí chiến lược mới, củng cố “thế trận lòng dân”, tạo nền tảng vững chắc để xây dựng nền quốc phòng toàn dân trên địa bàn. 
    B. Mở rộng diện tích đất thổ cư cho người dân đô thị di chuyển về sinh sống nhằm giảm áp lực gia tăng dân số tại các thành phố lớn. 
    C. Biến tất cả các khu vực đường tuần tra biên giới thành các khu du lịch nghỉ dưỡng sinh thái nhằm thu hút khách du lịch quốc tế. 
    D. Chuyển đổi toàn bộ đất rừng phòng hộ khu vực biên giới thành các khu công nghiệp tập trung để thu hút vốn đầu tư nước ngoài. 
    Đáp án: A
    Câu 5. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, việc phát triển các ngành dịch vụ, doanh nghiệp lưỡng dụng trong Quân đội đóng góp vai trò quan trọng như thế nào? 
    A. Tránh lãng phí nguồn lực, giảm chi ngân sách nhà nước, đồng thời tiếp nhận, chuyển giao công nghệ để tăng cường tiềm lực quốc phòng. 
    B. Giúp các doanh nghiệp quân đội chiếm lĩnh toàn bộ thị trường hàng hóa tiêu dùng trong nước và chấm dứt nhập khẩu công nghệ nước ngoài. 
    C. Đảm bảo toàn bộ các nhà máy quân đội chỉ tập trung sản xuất hàng hóa dân dụng mà không cần duy trì dây chuyền sản xuất quân sự. 
    D. Cho phép các đơn vị quân đội tự do liên doanh với nước ngoài mà không cần tuân thủ các quy định về bảo mật an ninh quốc gia. 
    Đáp án: A
    Câu 6. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh về mối quan hệ biện chứng giữa kinh tế và quốc phòng, Người đã khẳng định kinh tế là nền tảng vật chất quyết định sức mạnh quốc phòng, còn quốc phòng là điều kiện bảo đảm cho kinh tế phát triển. Mối quan hệ này được Bác tóm gọn qua câu nói nào? 
    A. “Cung cấp đủ súng đạn, đủ cơm áo cho bộ đội thì bộ đội mới đánh thắng trận, điều đó rất rõ ràng dễ hiểu” và “Đánh giặc, trước hết phải có vũ khí”. 
    B. “Kinh tế phát triển đến đâu thì chúng ta mới tiến hành xây dựng quân đội và củng cố quốc phòng đến đó, không cần làm trước”. 
    C. “Quân đội chỉ cần tập trung học tập văn hóa và kỹ thuật, việc bảo đảm hậu cần lương thực đã có các cơ quan dân chính đảng lo liệu”. 
    D. “Sức mạnh của quân đội phụ thuộc hoàn toàn vào số lượng vũ khí hiện đại mua từ nước ngoài chứ không phụ thuộc vào hậu cần”. 
    Đáp án: A
    Câu 7. Báo cáo chính trị trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng (năm 2026) tiếp tục khẳng định nhiệm vụ trọng tâm nào trong việc kết hợp phát triển kinh tế với củng cố quốc phòng, an ninh trong bối cảnh đất nước bước vào kỷ nguyên mới? 
    A. Tăng cường tiềm lực quốc gia; kết hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa quốc phòng, an ninh với phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội và đối ngoại. 
    B. Tách biệt tuyệt đối giữa nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội với nhiệm vụ củng cố quốc phòng, an ninh để nâng cao tính chuyên môn. 
    C. Ưu tiên phát triển kinh tế thị trường bằng mọi giá, giảm mức chi ngân sách cho nhiệm vụ quốc phòng xuống mức thấp nhất có thể. 
    D. Ngừng triển khai các dự án kinh tế - quốc phòng trên tuyến biên giới để chuyển sang thu hút hoàn toàn vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài. 
    Đáp án: A
    Câu 8. Nghị quyết số 44-NQ/TW ngày 24/11/2023 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về “Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới” đã xác định quan điểm chỉ đạo nào sau đây về mối quan hệ giữa kinh tế và quốc phòng? 
    A. Xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ, bền vững; kết hợp chặt chẽ phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường quốc phòng, an ninh. 
    B. Tập trung toàn lực cho phát triển kinh tế thương mại, xem nhiệm vụ củng cố quốc phòng an ninh là thứ yếu trong giai đoạn hiện nay. 
    C. Đẩy mạnh tích lũy tài chính bằng mọi giá trước khi xem xét đầu tư nguồn lực cho việc củng cố thế trận quốc phòng toàn dân. 
    D. Hạn chế tham gia các hoạt động kinh tế đối ngoại để tập trung nguồn lực duy trì mô hình kinh tế khép kín phục vụ riêng cho quân đội. 
    Đáp án: A
    Câu 9. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp, thực tiễn Quân đội ta tham gia lao động sản xuất và xây dựng kinh tế kết hợp với quốc phòng đã được thể hiện sinh động qua những hoạt động cơ bản nào? 
    A. Bộ đội vừa chiến đấu vừa tăng gia sản xuất, xây dựng hàng trăm cơ sở quân giới, công binh xưởng để tự bảo đảm hậu cần, vũ khí. 
    B. Quân đội đứng ra thành lập các tập đoàn tài chính đa quốc gia để mua sắm vũ khí hiện đại từ các nước phương Tây về phục vụ chiến đấu. 
    C. Toàn bộ cán bộ chiến sĩ dừng hẳn nhiệm vụ huấn luyện quân sự để tập trung làm nông nghiệp trên các nông trường do Pháp để lại. 
    D. Quân đội chỉ tiếp nhận viện trợ từ bên ngoài mà không tiến hành bất kỳ hoạt động tăng gia sản xuất tự túc nào ở các khu căn cứ. 
    Đáp án: A
    Câu 10. Sau thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước (năm 1975), Quân đội ta đã tiếp tục phát huy mạnh mẽ vai trò tiên phong trên mặt trận lao động sản xuất qua việc đảm nhận các công trình trọng điểm nào của đất nước? 
    A. Trực tiếp tham gia khai hoang, xây dựng các nông trường và thi công các công trình như đường sắt Thống Nhất, thủy điện Hòa Bình. 
    B. Đứng ra làm chủ đầu tư xây dựng các khu đô thị thương mại cao cấp và hệ thống trung tâm mua sắm lớn tại thành phố Hồ Chí Minh. 
    C. Tập trung nguồn lực xây dựng các sân bay nội địa phục vụ riêng cho mục đích thương mại du lịch tại các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long. 
    D. Ngừng các hoạt động làm kinh tế để chuyển toàn bộ lực lượng về làm nhiệm vụ canh gác tại các cơ quan hành chính nhà nước. 
    Đáp án: A
    Câu 11. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, nội dung thứ nhất về Quân đội tham gia lao động sản xuất trong tình hình mới được tài liệu xác định là tiên phong trong xây dựng mô hình nào dưới đây nhằm kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với củng cố quốc phòng? 
    A. Tiên phong trong xây dựng các khu kinh tế - quốc phòng trên các địa bàn chiến lược, biên giới, hải đảo của Tổ quốc. 
    B. Tiên phong trong việc xây dựng các khu công nghiệp chế xuất dành riêng cho các doanh nghiệp 100% vốn đầu tư nước ngoài. 
    C. Tiên phong trong việc quy hoạch các khu trung tâm thương mại tự do tại các thành phố lớn để thu hút nguồn vốn tiêu dùng. 
    D. Tiên phong trong việc xây dựng các khu nghỉ dưỡng sinh thái cao cấp dành riêng cho đối tượng khách du lịch quốc tế. 
    Đáp án: A
    Câu 12. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, nội dung thứ hai trong nhiệm vụ Quân đội tham gia lao động sản xuất tình hình mới là tiên phong trong phát triển công nghiệp quốc phòng. Định hướng phát triển công nghiệp quốc phòng được xác định như thế nào? 
    A. Phát triển theo hướng hiện đại, lưỡng dụng, gắn kết chặt chẽ với công nghiệp dân sinh, hình thành hệ thống sản xuất tự chủ. 
    B. Phát triển theo hướng chuyên môn hóa hẹp, chỉ tập trung sản xuất vũ khí đạn dược và hoàn toàn tách biệt với nền kinh tế dân sinh. 
    C. Tập trung toàn bộ nguồn lực để nhập khẩu dây chuyền sản xuất hàng tiêu dùng gia dụng từ các nước phát triển về lắp ráp. 
    D. Chuyển toàn bộ các nhà máy công nghiệp quốc phòng sang sản xuất hàng xuất khẩu để lấy tiền mua vũ khí hoàn chỉnh từ bên ngoài. 
    Đáp án: A
    Câu 13. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, nhằm bảo đảm sự hài hòa giữa hiệu quả kinh tế và thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, nội dung thứ ba trong nhiệm vụ Quân đội tham gia lao động sản xuất yêu cầu các doanh nghiệp quân đội phải vận hành theo cơ chế nào? 
    A. Tiên phong phát triển doanh nghiệp quân đội gắn kết nhiệm vụ sản xuất kinh doanh với quốc phòng, vận hành theo cơ chế thị trường định hướng XHCN. 
    B. Vận hành theo cơ chế bao cấp hoàn toàn từ ngân sách nhà nước, không cần quan tâm đến hiệu quả tài chính và năng lực cạnh tranh. 
    C. Vận hành theo mô hình tự do cạnh tranh tư bản chủ nghĩa, tối đa hóa lợi nhuận tài chính mà không cần gánh vác nhiệm vụ quốc phòng. 
    D. Cho phép các doanh nghiệp quân đội tự do nhượng quyền thương hiệu cho các công ty tư nhân để thu phí bản quyền hằng năm. 
    Đáp án: A
    Câu 14. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, hoạt động tăng gia sản xuất ở các đơn vị quân đội không chỉ bảo đảm đời sống vật chất, tinh thần cho bộ đội mà còn mang ý nghĩa chiến lược quan trọng nào đối với củng cố tiềm lực quốc phòng? 
    A. Thể hiện tinh thần tự lực, tự cường, củng cố “thế trận lòng dân”, tăng cường mối quan hệ gắn bó máu thịt giữa quân và dân. 
    B. Giúp các đơn vị quân đội có thể tích lũy tài chính để tự mua sắm các loại vũ khí hạng nặng mà không cần báo cáo cấp trên. 
    C. Tạo ra nguồn nông sản giá rẻ để xuất khẩu cạnh tranh trực tiếp với các mặt hàng nông sản của bà con nông dân trên thị trường. 
    D. Giúp cắt giảm toàn bộ tiêu chuẩn tiền ăn hằng ngày của người lính do Nhà nước chi trả để dồn tiền cho các quỹ đầu tư rủi ro. 
    Đáp án: A
    Câu 15. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, hình thức tham gia lao động sản xuất trực tiếp của Quân đội nhân dân Việt Nam bao gồm những tổ chức, lực lượng cơ bản nào dưới đây? 
    A. Các đoàn kinh tế - quốc phòng, các tổng công ty, công ty, tập đoàn và doanh nghiệp thuộc Bộ Quốc phòng trực tiếp sản xuất. 
    B. Các hội nghề nghiệp dân sự, các quỹ từ thiện xã hội và các câu lạc bộ thể thao thuộc quản lý của các chính quyền địa phương. 
    C. Các đơn vị bộ đội chủ lực làm nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu trên các địa bàn trọng điểm mà không tham gia kinh doanh. 
    D. Các hệ thống đại lý bán lẻ hàng tiêu dùng tư nhân ký hợp đồng nhượng quyền thương mại với các cơ quan quân sự địa phương. 
    Đáp án: A
    Câu 16. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, việc cán bộ, chiến sĩ và người lao động trực tiếp tham gia vào các hoạt động lao động sản xuất trong các doanh nghiệp, đoàn kinh tế - quốc phòng giúp mang lại sự chuyển biến quan trọng nào về mặt tư tưởng? 
    A. Nhận thức sâu sắc vai trò kép của Quân đội, xóa bỏ tư tưởng trông chờ, ỷ lại, khẳng định tính chính danh của người lính Cụ Hồ. 
    B. Giúp người lính nhận thức rằng nhiệm vụ sản xuất kinh doanh thu lợi nhuận là mục tiêu duy nhất và quan trọng nhất của quân đội. 
    C. Nâng cao tâm lý muốn rời bỏ lực lượng vũ trang để chuyển sang làm việc hoàn toàn cho các công ty kinh doanh tư nhân bên ngoài. 
    D. Tạo ra tâm lý coi trọng hoạt động thương mại hơn nhiệm vụ huấn luyện sẵn sàng chiến đấu tại các đơn vị quân đội thường trực. 
    Đáp án: A
    Câu 17. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, hình thức tham gia lao động sản xuất gián tiếp của Quân đội nhân dân Việt Nam bao gồm những hoạt động phong phú và thiết thực nào dưới đây? 
    A. Tăng gia sản xuất tại đơn vị, giúp nhân dân phòng chống thiên tai, xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới trên địa bàn. 
    B. Thành lập các công ty tài chính chứng khoán để huy động vốn góp từ cán bộ chiến sĩ và nhân dân trên địa bàn đóng quân. 
    C. Trực tiếp thu thuế kinh doanh của các hộ gia đình và doanh nghiệp dân sự đóng trên địa bàn để bổ sung vào quỹ đơn vị. 
    D. Cho thuê các trang thiết bị quân sự chuyên dụng cho các tổ chức tư nhân tổ chức các sự kiện giải trí thương mại thu tiền. 
    Đáp án: A
    Câu 18. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, giải pháp quan trọng hàng đầu, có ý nghĩa quyết định thắng lợi đối với việc nâng cao hiệu quả thực hiện nhiệm vụ Quân đội tham gia lao động sản xuất, kết hợp quốc phòng với kinh tế - xã hội trong tình hình mới là gì? 
    A. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, chỉ huy các cấp đối với nhiệm vụ tham gia lao động sản xuất, kết hợp quốc phòng với kinh tế. 
    B. Cắt giảm toàn bộ ngân sách nhà nước cấp cho các đơn vị quân đội làm kinh tế để ép các đơn vị phải tự xoay xở tài chính hoàn toàn. 
    C. Chuyển giao toàn bộ quyền lãnh đạo các doanh nghiệp quân đội cho các hiệp hội doanh nghiệp tư nhân đứng ra điều hành kinh doanh. 
    D. Tập trung toàn bộ quân số lực lượng thường trực vào làm kinh tế thương mại, hoãn các nhiệm vụ huấn luyện quân sự hằng năm. 
    Đáp án: A
    Câu 19. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, cấp ủy, chỉ huy các cấp trong toàn quân cần chủ động kiên quyết đấu tranh, phản bác các quan điểm sai trái, xuyên tạc của các thế lực thù địch nhằm mục đích đen tối nào sau đây? 
    A. Phản bác quan điểm đòi tách rời kinh tế với quốc phòng, phủ nhận chức năng “đội quân lao động sản xuất”, đòi “phi chính trị hóa” Quân đội. 
    B. Phản bác các chính sách ưu đãi thuế của Nhà nước dành cho các doanh nghiệp hoạt động tại các khu vực biên giới, hải đảo xa xôi. 
    C. Phản bác các chương trình mục tiêu quốc gia về xóa đói giảm nghèo bền vững đang được triển khai tại các vùng đồng bào dân tộc. 
    D. Phản bác việc ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số vào công tác quản lý điều hành doanh nghiệp quân đội hiện nay. 
    Đáp án: A
    Câu 20. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, để nâng cao hiệu quả hoạt động của các Khu kinh tế - quốc phòng trên các hướng biển, đảo và biên giới đất liền, các cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng cần chú trọng ưu tiên thực hiện giải pháp nào? 
    A. Phân kỳ đầu tư, quản lý sử dụng hiệu quả nguồn lực, đầu tư có trọng tâm trọng điểm, lồng ghép dự án với các chương trình quốc gia. 
    B. Dàn trải nguồn vốn đầu tư đều khắp tất cả các địa bàn mà không cần quan tâm đến tính chiến lược và thứ tự ưu tiên phòng thủ. 
    C. Yêu cầu người dân tại các khu kinh tế - quốc phòng phải tự túc hoàn toàn vốn xây dựng hạ tầng mà không có sự hỗ trợ của Nhà nước. 
    D. Tập trung xây dựng các khu vui chơi giải trí quy mô lớn tại các đảo xa để thu hút nguồn vốn đầu tư từ các tập đoàn đa quốc gia. 
    Đáp án: A
    Câu 21. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, mô hình tổ chức sản xuất tại các Khu kinh tế - quốc phòng được định hướng tổ chức lại như thế nào để phát huy tốt nhất hiệu quả hỗ trợ nhân dân vùng biên giới, vùng đặc biệt khó khăn? 
    A. Tập trung ưu tiên phát triển kinh tế hộ gia đình; đẩy mạnh dịch vụ hai đầu giúp dân phát triển kinh tế, giữ vai trò “bà đỡ” cho dân. 
    B. Thu hồi toàn bộ đất sản xuất của người dân địa phương để thành lập các nông trường lớn do bộ đội trực tiếp quản lý và canh tác. 
    C. Yêu cầu bà con nhân dân phải nộp lại toàn bộ sản phẩm nông nghiệp thu hoạch được cho Đoàn kinh tế - quốc phòng để bán đấu giá. 
    D. Ngừng cung cấp giống và kỹ thuật nông nghiệp cho người dân để họ tự tìm kiếm các nguồn hỗ trợ từ các tổ chức nước ngoài. 
    Đáp án: A
    Câu 22. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, trong quá trình tái cơ cấu và phát triển sản xuất kinh doanh, các doanh nghiệp quân đội được yêu cầu phải tuân thủ nghiêm ngặt nguyên tắc cốt lõi nào dưới đây để tránh rủi ro tài chính và tiêu cực? 
    A. Tập trung nâng cao hiệu quả ngành nghề chính, không đầu tư dàn trải, không kinh doanh ngoài ngành và lĩnh vực nhạy cảm dễ tiêu cực. 
    B. Sử dụng toàn bộ đất quốc phòng được giao để liên doanh thành lập các sàn giao dịch bất động sản thương mại thu lợi nhuận. 
    C. Tự do vay nợ tín dụng vượt quá khả năng chi trả để đầu tư vào các thị trường tài chính mạo hiểm ngoài phạm vi quản lý. 
    D. Che giấu thông tin tài chính và tránh sự kiểm tra, thanh tra của các cơ quan quản lý nhà nước cũng như các cơ quan của Bộ Quốc phòng. 
    Đáp án: A
    Câu 23. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, nhằm nâng cao hiệu quả quản trị doanh nghiệp quân đội theo hướng hiện đại, Chính phủ và Quân ủy Trung ương đã chỉ đạo thực hiện đổi mới quan trọng nào trong công tác quản lý? 
    A. Sớm thực hiện tách chức năng quản lý nhà nước, đại diện chủ sở hữu vốn của các cơ quan với hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. 
    B. Tăng cường sự can thiệp trực tiếp bằng mệnh lệnh hành chính của các cơ quan quân sự vào các quyết định kinh doanh hằng ngày. 
    C. Bỏ qua các quy định của Luật Doanh nghiệp để áp dụng hoàn toàn Điều lệnh quản lý bộ đội vào hoạt động điều hành sản xuất. 
    D. Yêu cầu các Giám đốc doanh nghiệp quân đội phải chịu sự quản lý trực tiếp về tài chính từ các chính quyền địa phương sở tại. 
    Đáp án: A
    Câu 24. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, đối với các đơn vị thường trực và đơn vị sự nghiệp công lập trong Quân đội, việc tổ chức hoạt động tăng gia sản xuất và làm kinh tế phải bảo đảm nguyên tắc căn bản nào? 
    A. Phát huy thế mạnh tại chỗ, phục vụ cải thiện đời sống bộ đội, chấp hành đúng pháp luật Nhà nước và quy định của Bộ Quốc phòng. 
    B. Cho phép cán bộ chiến sĩ bỏ nhiệm vụ huấn luyện để ra ngoài làm dịch vụ tư nhân lấy tiền nộp vào quỹ vốn của cơ quan đơn vị. 
    C. Sử dụng toàn bộ lực lượng vũ trang thường trực vào việc nhận thi công các công trình dân dụng tư nhân để thu tiền chênh lệch. 
    D. Tự do tổ chức các hoạt động kinh doanh thương mại công khai mà không cần đăng ký hay quản lý nguồn thu theo quy định. 
    Đáp án: A
    Câu 25. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, các trung tâm nghiên cứu khoa học, cơ sở đào tạo và bệnh viện quân đội được phép phát triển các hoạt động dịch vụ theo hướng nào để vừa hoàn thành nhiệm vụ chính trị vừa đóng góp cho phát triển kinh tế? 
    A. Nâng cao chất lượng dịch vụ gắn với kỹ thuật chuyên môn theo đúng quy định, tạo thêm nguồn thu để tái đầu tư nâng cao năng lực hoạt động. 
    B. Chuyển hoàn toàn sang khám chữa bệnh và đào tạo thương mại giá cao, từ chối phục vụ các đối tượng chính sách và quân nhân. 
    C. Tách khỏi sự quản lý của Bộ Quốc phòng để hoạt động như một đơn vị tư nhân hoàn toàn độc lập trên thị trường tự do. 
    D. Ngừng công tác nghiên cứu khoa học ứng dụng quân sự để tập trung sản xuất các sản phẩm tiêu dùng giá rẻ bán ra thị trường. 
    Đáp án: A
    Câu 26. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, định hướng kết hợp giữa hoạt động đối ngoại quốc phòng với hoạt động kinh tế đối ngoại của các doanh nghiệp quân đội trong giai đoạn hiện nay được xác định như thế nào? 
    A. Lựa chọn đối tác phù hợp, mở rộng hợp tác công nghệ cao, công nghệ lưỡng dụng, tuân thủ pháp luật và bảo vệ an ninh quốc gia. 
    B. Bằng mọi giá tìm kiếm lợi nhuận từ đối tác nước ngoài mà không cần quan tâm đến các quy định bảo vệ bí mật quân sự. 
    C. Chỉ mở rộng hợp tác kinh tế đối ngoại với các công ty nhỏ lẻ và từ chối hợp tác với các tập đoàn công nghệ lớn trên thế giới. 
    D. Chuyển giao toàn bộ bản quyền công nghệ sản xuất vũ khí trang bị của quân đội cho các đối tác nước ngoài để lấy nguồn vốn. 
    Đáp án: A
    Câu 27. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, mục tiêu quan trọng nhất của việc tăng cường hợp tác quốc tế về công nghiệp quốc phòng và thương mại quân sự của các doanh nghiệp quân đội là gì? 
    A. Tranh thủ nguồn lực về vốn, khoa học - công nghệ và trình độ quản lý, nâng cao năng lực tự chủ sản xuất vũ khí trang bị hiện đại. 
    B. Phụ thuộc hoàn toàn vào nguồn cung cấp vũ khí nguyên chiếc từ bên ngoài để không cần duy trì các nhà máy sản xuất trong nước. 
    C. Nhập khẩu toàn bộ trang thiết bị cũ lạc hậu của nước ngoài về để tiết kiệm chi phí mua sắm cho ngân sách nhà nước. 
    D. Biến các doanh nghiệp công nghiệp quốc phòng thành các đại lý phân phối hàng hóa tiêu dùng cho các tập đoàn nước ngoài. 
    Đáp án: A
    Câu 28. Văn bản pháp lý quan trọng do Chính phủ ban hành ngày 21/12/2018 tạo khung khổ pháp lý đồng bộ cho việc thực hiện kết hợp giữa phát triển kinh tế - xã hội với củng cố quốc phòng, an ninh là văn bản nào? 
    A. Nghị định số 164/2018/NĐ-CP về kết hợp quốc phòng với kinh tế - xã hội và kinh tế - xã hội với quốc phòng. 
    B. Quyết định số 30/2008/QĐ-TTg về việc thành lập các tập đoàn kinh tế tư nhân lớn tại các vùng biên giới hải đảo. 
    C. Thông tư số 69/2017/TT-BQP ban hành Quy chế quản lý các hoạt động đầu tư chứng khoán của doanh nghiệp quân đội. 
    D. Luật Doanh nghiệp sửa đổi quy định về việc miễn toàn bộ nghĩa vụ thuế hằng năm cho các cơ sở sản xuất quân sự. 
    Đáp án: A
    Câu 29. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, khi trực tiếp hoặc gián tiếp tham gia vào các hoạt động lao động sản xuất, cán bộ sĩ quan và quân nhân chuyên nghiệp phải tuân thủ nghiêm ngặt hệ thống quy định nào? 
    A. Thực hiện tích cực, đúng các quy định của pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và kỷ luật nghiêm minh của Quân đội. 
    B. Tự do áp dụng các luật lệ kinh doanh tự phát ngoài thị trường mà không cần quan tâm đến các Điều lệnh quản lý bộ đội. 
    C. Chỉ tuân thủ theo sự sắp xếp của các đối tác kinh doanh tư nhân bên ngoài mà không cần báo cáo qua hệ thống chỉ huy đơn vị. 
    D. Ưu tiên tối đa hóa lợi nhuận cá nhân và lợi ích nhóm trước khi xét đến việc chấp hành các quy định pháp luật của Nhà nước. 
    Đáp án: A
    Câu 30. Qua nghiên cứu chuyên đề năm 2026, việc tích cực tham gia lao động sản xuất, tăng gia cải thiện đời sống ở các đơn vị cơ sở mang lại giá trị rèn luyện thực tiễn nào cho đội ngũ cán bộ, chiến sĩ Quân đội? 
    A. Rèn luyện tinh thần tập thể, tác phong lao động có kỷ luật, nâng cao trình độ chuyên môn kỹ thuật và giữ vững phẩm chất “Bộ đội Cụ Hồ”. 
    B. Tạo tâm lý thực dụng, coi trọng giá trị tiền bạc hơn các giá trị đạo đức cách mạng và tinh thần sẵn sàng hy sinh vì Tổ quốc. 
    C. Giúp cán bộ chiến sĩ tích lũy tài sản cá nhân để chuẩn bị cho việc rời bỏ Quân đội ra ngoài thành lập doanh nghiệp riêng. 
    D. Giảm bớt ý thức chấp hành kỷ luật quân sự do công việc lao động sản xuất đòi hỏi sự tự do không tuân theo giờ giấc. 
    Đáp án: A
    
2


