CÂU HỎI ĐẠI HỘI ĐẢNG XIV, ĐẠI HỘI ĐẢNG BỘ QUÂN ĐỘI LẦN THỨ XII, ĐẠI HỘI ĐẢNG BỘ QUÂN KHU LẦN THỨ XI

    I. ĐẠI HỘI XIV CỦA ĐẢNG (30)
    Câu 1. Phương châm của Đại hội XIV của Đảng được xác định là gì?
    A. Đoàn kết – Kỷ cương – Phát triển – Hội nhập
    B. Đoàn kết – Dân chủ – Kỷ cương – Đột phá – Phát triển
    C. Dân chủ – Kỷ luật – Đổi mới – Phát triển
    D. Đoàn kết – Đổi mới – Hội nhập – Bền vững
    Đáp án: B
    Câu 2. Đại hội XIV của Đảng xác định mục tiêu phát triển đến năm 2030 của Việt Nam là gì?
    A. Nước phát triển, thu nhập cao
    B. Nước công nghiệp theo hướng hiện đại
    C. Nước đang phát triển có công nghiệp hiện đại, thu nhập trung bình cao
    D. Trung tâm kinh tế số của khu vực
    Đáp án: C
    Câu 3. Đại hội XIV của Đảng xác định chỉ tiêu tăng trưởng GDP bình quân giai đoạn 2026–2030?
    A. 7–8%/năm
    B. 8–9%/năm
    C. Từ 9%/năm trở lên
    D. Từ 10%/năm trở lên
    Đáp án: D
    Câu 4. Đại hội XIV của Đảng xác định một trong các ngành công nghiệp, công nghệ chiến lược được ưu tiên phát triển là gì?
    A. Công nghiệp khai khoáng
    B. Công nghiệp dệt may
    C. Chip bán dẫn và trí tuệ nhân tạo
    D. Công nghiệp chế biến nông sản
    Đáp án: C
    Câu 5 Một trong ba đột phá chiến lược được Đại hội XIV của Đảng xác định là gì?
    A. Đột phá về ngoại giao
    B. Đột phá về phân phối thu nhập
    C. Đột phá mạnh mẽ về thể chế phát triển
    D. Đột phá về dân số
    Đáp án: C
    Câu 6. Đại hội XIV của Đảng, quan điểm xuyên suốt trong các định hướng phát triển 2026–2030 là gì?
    A. Tăng trưởng nhanh bằng mọi giá
    B. Lấy phát triển để ổn định, ổn định để thúc đẩy phát triển
    C. Ưu tiên kinh tế trước, xã hội sau
    D. Phát triển tập trung vào đô thị lớn
    Đáp án: B
    Câu 7. Một nhiệm vụ trọng tâm về xây dựng Đảng trong nhiệm kỳ Đại hội XIV của Đảng là gì?
    A. Mở rộng số lượng đảng viên
    B. Tăng quyền tự chủ cho cơ sở
    C. Kiểm soát quyền lực, phòng chống tham nhũng, tiêu cực
    D. Giảm vai trò lãnh đạo của Đảng trong kinh tế
    Đáp án: C
    Câu 8. Đại hội XIV của Đảng, đột phá chiến lược về thể chế phát triển nhằm mục tiêu trực tiếp nào?
    A. Tăng thu ngân sách
    B. Giảm chi tiêu công
    C. Khơi thông, giải phóng và phát huy hiệu quả các nguồn lực
    D. Đẩy nhanh đô thị hóa
    Đáp án: C
    Câu 9. Đại hội XIV của Đảng xác định việc nhấn mạnh phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao gắn chặt nhất với mục tiêu nào?
    A. Thu hút đầu tư nước ngoài
    B. Nâng cao năng suất, chất lượng lao động
    C. Giải quyết việc làm, ổn định đời sống người dân
    D. Tăng dân số trong độ tuổi lao động
    Đáp án: B
    Câu 10. Tầm nhìn đến năm 2045 được Nghị quyết Đại hội XIV xác định là gì?
    A. Trở thành nước công nghiệp hiện đại
    B. Trở thành nước phát triển, thu nhập cao
    C. Trở thành trung tâm đổi mới sáng tạo châu Á
    D. Trở thành quốc gia kinh tế số hàng đầu
    Đáp án: B
    Câu 11. Đại hội XIV của Đảng xác định phát triển văn hóa và con người    trong chiến lược phát triển đất nước là gì?
    A. Một lĩnh vực xã hội cần đầu tư
    B. Nhiệm vụ lâu dài, gián tiếp, góp phần phát triển kinh tế, xã hội, ổn định đời sống Nhân dân
    C. Nền tảng tinh thần, sức mạnh nội sinh, động lực to lớn cho sự phát triển nhanh, bền vững của đất nước
    D. Công cụ hỗ trợ ổn định xã hội
    Đáp án: C
    Câu 12. Đại hội XIV của Đảng đặt ra chỉ tiêu GDP bình quân đầu người đến năm 2030 dự kiến đạt khoảng bao nhiêu USD?
    A. 6.500 USD
    B. 7.500 USD
    C. 8.500 USD
    D. 10.000 USD
    Đáp án: C
    Câu 16. Đại hội XIV của Đảng bầu Ban Chấp hành Trung ương Đảng gồm bao nhiêu đồng chí?
    A. 200 đồng chí
    B. 180 đồng chí
    C. 220 đồng chí
    D. 160 đồng chí
    Đáp án: A
    Câu 13. Nghị quyết Đại hội XIV xác định vị thế của đất nước ta sau 40 năm tiến hành công cuộc Đổi mới là gì? 
    A. Đã hoàn thành mục tiêu trở thành một nước công nghiệp hiện đại. 
    B. Đang trong giai đoạn quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở trình độ cao. 
    C. Mở ra bước ngoặt lịch sử mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc. 
    D. Trở thành quốc gia có tầm ảnh hưởng lớn nhất trong khu vực ASEAN. 
    Đáp án: C
    Câu 14. “Kỷ nguyên vươn mình của dân tộc” theo tinh thần Đại hội XIV được hiểu cốt lõi là gì? 
    A. Thời kỳ tập trung tối đa nguồn lực để phát triển các ngành quân sự. 
    B. Giai đoạn bứt phá để đạt mục tiêu quốc gia phát triển, thu nhập cao. 
    C. Thời kỳ mở rộng hợp tác quốc tế trên tất cả các lĩnh vực đời sống. 
    D. Giai đoạn hoàn thiện hệ thống luật pháp theo tiêu chuẩn quốc tế mới. 
    Đáp án: B
    Câu 15 Trong nhiệm kỳ XIV, Đảng xác định yếu tố nào là “động lực chính” của sự phát triển bứt phá? 
    A. Việc khai thác và sử dụng hiệu quả nguồn tài nguyên thiên nhiên sẵn có. 
    B. Việc huy động tối đa nguồn vốn đầu tư trực tiếp từ các nước phát triển. 
    C. Khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và công cuộc chuyển đổi số. 
    D. Nguồn lao động giá rẻ và các chính sách ưu đãi về thuế cho doanh nghiệp. 
    Đáp án: C
    Câu 16. Đại hội XIV của Đảng coi cuộc cách mạng về sắp xếp tổ chức bộ máy có ý nghĩa như thế nào? 
    A. Tạo ra bước chuyển chiến lược để hệ thống chính trị hoạt động hiệu quả. 
    B. Giúp giảm bớt chi phí vận hành thường xuyên của bộ máy chính quyền. 
    C. Nhằm hiện đại hóa các quy trình quản lý văn bản trong cơ quan nhà nước. 
    D. Là giải pháp tạm thời để ứng phó với tình hình khó khăn kinh tế hiện nay. 
    Đáp án: A
    Câu 17. Trong lĩnh vực đối ngoại, “Tự chủ chiến lược” theo Nghị quyết Đại hội XIV có nghĩa là gì? 
    A. Giữ vững độc lập, chủ động lựa chọn hướng đi có lợi cho dân tộc. 
    B. Không tham gia vào bất kỳ một tổ chức kinh tế hay chính trị nào quốc tế. 
    C. Chỉ tập trung quan hệ với các nước láng giềng có chung đường biên giới. 
    D. Tự sản xuất mọi hàng hóa thiết yếu mà không cần nhập khẩu từ nước ngoài. 
    Đáp án: A
    Câu 18. Điểm mới trong công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực tại Đại hội XIV của Đảng là gì? 
    A. Chỉ tập trung xử lý các sai phạm có liên quan đến lĩnh vực kinh tế. 
    B. Tăng cường quyền hạn cho các cơ quan điều tra tại các cấp địa phương. 
    C. Đẩy mạnh đấu tranh phòng, chống lãng phí ngang với chống tham nhũng. 
    D. Thực hiện việc công khai hóa các báo cáo tài chính của mọi người dân. 
    Đáp án: C
    Câu 19. Nghị quyết Đại hội XIV định hướng việc phát triển văn hóa, con người Việt Nam như thế nào? 
    A. Văn hóa là sức mạnh nội sinh, động lực mạnh mẽ để phát triển đất nước. 
    B. Văn hóa là lĩnh vực giải trí nhằm nâng cao đời sống tinh thần cho nhân dân. 
    C. Văn hóa là phương tiện để giới thiệu hình ảnh đất nước với khách quốc tế. 
    D. Văn hóa là nền tảng để thu hút các nguồn vốn đầu tư từ nước ngoài về. 
    Đáp án: A
    Câu 20. Về nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc, Nghị quyết Đại hội XIV xác định phương châm cốt lõi là gì? 
    A. Sẵn sàng chiến đấu để đánh thắng mọi kẻ thù khi chúng xâm phạm lãnh thổ. 
    B. Xây dựng quân đội hiện đại để đủ sức cạnh tranh với các nước trong khu vực. 
    C. Bảo vệ Tổ quốc từ sớm, từ xa, giữ vững môi trường hòa bình để phát triển. 
    D. Tập trung vào việc phát triển vũ khí hạt nhân để tăng cường sức mạnh quân sự. 
    Đáp án: C
    Câu 21. Đại hội XIV của Đảng, một trong những “nút thắt” lớn nhất cần tháo gỡ để phát triển đất nước hiện nay là gì? 
    A. Sự thiếu hụt về nguồn vốn đầu tư từ các ngân hàng thương mại nhà nước. 
    B. Hệ thống hạ tầng giao thông kết nối giữa các vùng miền còn chưa đồng bộ. 
    C. Những điểm nghẽn về thể chế, chính sách chưa bắt kịp yêu cầu thực tiễn. 
    D. Nguồn tài nguyên khoáng sản đang ngày càng bị cạn kiệt do khai thác quá mức. 
    Đáp án: C
    Câu 22. Để xây dựng “thế trận lòng dân” vững chắc, Nghị quyết Đại hội XIV nhấn mạnh nội dung nào? 
    A. Thực hiện tốt dân chủ, bảo đảm quyền làm chủ thực chất của nhân dân. 
    B. Tăng cường việc tuyên truyền các văn bản pháp luật đến tận từng hộ gia đình. 
    C. Xây dựng thêm nhiều công trình công cộng phục vụ lợi ích của cộng đồng. 
    D. Tổ chức các cuộc thi tìm hiểu về lịch sử Đảng cho mọi tầng lớp nhân dân. 
    Đáp án: A
    Câu 23. Tại sao Đại hội XIV của Đảng coi chuyển đổi số là một “cuộc cách mạng” thực sự? 
    A. Vì nó thay đổi hoàn toàn phương thức sản xuất và đời sống xã hội. 
    B. Vì nó giúp tiết kiệm được một lượng lớn giấy tờ trong các văn phòng. 
    C. Vì nó yêu cầu mọi người dân phải có một chiếc điện thoại thông minh. 
    D. Vì nó là nhiệm vụ bắt buộc của các quốc gia đang phát triển hiện nay. 
    Đáp án: A
    Câu 24. Điểm mới về mô hình tăng trưởng kinh tế trong Nghị quyết Đại hội XIV là gì? 
    A. Tăng trưởng dựa trên việc mở rộng tối đa diện tích canh tác nông nghiệp. 
    B. Tăng trưởng dựa trên việc gia tăng số lượng công nhân lao động phổ thông. 
    C. Tăng trưởng dựa trên năng suất, chất lượng và đổi mới sáng tạo số. 
    D. Tăng trưởng dựa trên việc vay vốn ưu đãi từ các định chế tài chính quốc tế. 
    Đáp án: C
    Câu 25. Đại hội XIV của Đảng, xác định trong kỷ nguyên vươn mình, nhiệm vụ nào được coi là “then chốt” của xây dựng Đảng? 
    A. Công tác cán bộ, xây dựng đội ngũ đủ phẩm chất, năng lực và uy tín. 
    B. Việc phát triển thêm số lượng đảng viên mới trong các doanh nghiệp tư nhân. 
    C. Việc tổ chức các lớp học tập nghị quyết định kỳ hàng năm cho đảng viên. 
    D. Việc hiện đại hóa các phòng họp và trang thiết bị làm việc của cấp ủy. 
    Đáp án: A
    Câu 26. Đại hội XIV của Đảng, quốc phòng, an ninh trong kỷ nguyên mới được gắn kết chặt chẽ với yếu tố nào? 
    A. Gắn kết chặt chẽ, hài hòa giữa phát triển kinh tế, xã hội với quốc phòng, an ninh. 
    B. Gắn kết với việc mua sắm thêm nhiều trang thiết bị quân sự từ nước ngoài. 
    C. Gắn kết với việc tăng cường diễn tập quân sự tại tất cả các cấp học phổ thông. 
    D. Gắn kết với việc hạn chế các hoạt động giao lưu văn hóa với người nước ngoài. 
    Đáp án: A
    Câu 27. Nghị quyết Đại hội XIV xác định “nguồn lực nội sinh” của dân tộc bao gồm những gì? 
    A. Các mỏ khoáng sản quý hiếm và nguồn tài nguyên rừng vàng biển bạc hiện nay. 
    B. Lượng tiền tiết kiệm của người dân và các nguồn kiều hối gửi về hàng năm. 
    C. Giá trị văn hóa, sức mạnh con người và khối đại đoàn kết toàn dân tộc. 
    D. Hệ thống các cảng biển nước sâu và sân bay quốc tế hiện đại khắp cả nước. 
    Đáp án: C
    Câu 28. Tư duy phát triển bền vững Đại hội XIV của Đảng thể hiện qua việc xử lý mối quan hệ nào? 
    A. Giữa tăng trưởng kinh tế với phát triển văn hóa và bảo vệ môi trường. 
    B. Giữa việc sản xuất hàng hóa phục vụ trong nước và việc xuất khẩu ra ngoài. 
    C. Giữa việc sử dụng lao động trẻ và việc chăm sóc những người già hiện nay. 
    D. Giữa việc phát triển các khu đô thị mới và giữ gìn các làng nghề cổ truyền. 
    Đáp án: A
    Câu 29. Một điểm mới trong phương thức lãnh đạo của Đảng được nêu tại Nghị quyết Đại hội XIV là gì? 
    A. Tăng cường việc ban hành các chỉ thị bằng văn bản giấy đến tận cấp cơ sở. 
    B. Đổi mới mạnh mẽ phương thức lãnh đạo theo hướng cầm quyền khoa học. 
    C. Trực tiếp can thiệp vào các hoạt động sản xuất kinh doanh của các tập đoàn. 
    D. Chỉ tập trung vào việc giám sát các hoạt động của các cơ quan lập pháp. 
    Đáp án: B
    Câu 30. Vấn đề “chống lãng phí” được Nghị quyết Đại hội XIV đặc biệt nhấn mạnh vì lý do gì? 
    A. Vì nguồn ngân sách nhà nước đang gặp khó khăn do các tác động bên ngoài. 
    B. Vì người dân đang có xu hướng tiêu dùng quá nhiều các loại hàng ngoại nhập. 
    C. Vì lãng phí làm suy yếu nguồn lực đất nước và niềm tin của Nhân dân. 
    D. Vì đây là một phong trào để thi đua giữa các đơn vị trong hệ thống chính trị. 
    Đáp án: C
    
     II. NGHỊ QUYẾT ĐẠI HỘI ĐẢNG BỘ QUÂN ĐỘI LẦN THỨ XII (30)
     Câu 1. Phương châm Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XII là gì?
     A. Đoàn kết - Đổi mới - Phát triển - Bền vững
     B. Dân chủ - Kỷ cương - Trách nhiệm - Hiệu quả
     C. Đoàn kết - Dân chủ - Kỷ cương - Kiên định - Đột phá - Phát triển
     D. Kiên định - Đổi mới - Hội nhập - Phát triển
     Đáp án: C
     Câu 2. Chủ đề của Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XII là gì?
     A. “Phát huy truyền thống Quân đội anh hùng, xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh toàn diện, mẫu mực, tiêu biểu, Quân đội cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại. 
     B. Nâng cao sức mạnh quốc phòng, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, góp phần xây dựng đất nước hòa bình, giàu mạnh, phồn vinh, văn minh, hạnh phúc”.
     C. Nâng cao sức mạnh quốc phòng, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa”.
     D. Cả a và b đều đúng.
     Đáp án: D
     Câu 3. Trong nhiệm kỳ 2020 - 2025 kết quả xây dựng Đảng bộ về tư tưởng đã được Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XII đánh giá như thế nào?
     A. Tiếp tục được đổi mới mạnh mẽ, đi vào chiều sâu, góp phần nâng cao nhận thức, tăng cường đoàn kết, thống nhất trong cấp uỷ, tổ chức đảng và cơ quan, đơn vị.
     B. Nội dung, hình thức giáo dục chính trị tư tưởng có nhiều đổi mới.
     C. Công tác giáo dục, định hướng tư tưởng góp phần củng cố bản lĩnh chính trị.
     D. Chất lượng giáo dục chính trị tư tưởng từng bước được nâng lên.
     Đáp án: A
     Câu 4. Những kết quả nổi bật về xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng trong nhiệm kỳ 2020 – 2025?
     A. Sản xuất một số sản phẩm lưỡng dụng, hiện đại, phục vụ công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước.
     B. Công nghiệp quốc phòng giữ vai trò là mũi nhọn của công nghiệp quốc gia.
     C. Doanh nghiệp công nghiệp quốc phòng tiên phong trong phát triển khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo.
     D. Tất cả các đáp án trên đều đúng.
     Đáp án: D
     Câu 5. Một trong những nhiệm vụ trọng tâm của nhiệm kỳ 2020-2025 là hoàn thành điều chỉnh tổ chức Quân đội theo hướng nào?
     A. Tinh, gọn, mạnh.
     B. Hiện đại, tinh nhuệ.
     C. Quy mô lớn, đa dạng.
     D. Tập trung, thống nhất.
     Đáp án: A
     Câu 6.  Kết quả nổi bật xây dựng Đảng bộ về công tác cán bộ trong nhiệm kỳ 2020 - 2025 được Đại hội Đảng bộ Quân đội đánh giá như thế nào?
     A. Công tác cán bộ được đặc biệt chú trọng, đạt nhiều kết quả tích cực; kịp thời cụ thể hoá các chủ trương, quy định của Đảng sát với thực tiễn Quân đội.
     B. Quy hoạch cán bộ quản lý, chỉ huy các cấp bảo đảm thống nhất, liên thông giữa các cấp và chuyển tiếp vững chắc giữa các thế hệ.
     C. Công tác luân chuyển, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ có nhiều đổi mới; việc tuyển dụng, tuyển chọn, bố trí, sử dụng, điều động, bổ nhiệm, phong, thăng quân hàm sĩ quan, nâng lương cán bộ thực hiện đúng nguyên tắc, quy định.
     D. Tất cả các đáp án đều đúng.
     Đáp án: D
     Câu 7. Trong nhiệm kỳ 2020-2025, tỷ lệ sản phẩm vũ khí, trang bị kỹ thuật do công nghiệp quốc phòng trong nước sản xuất và trang bị cho Quân đội là bao nhiêu?
     A. Trên 60%.
     B. Trên 70%.
     C. Trên 80%.
     D. Trên 90%.
     Đáp án: C
     Câu 8. Trong Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XII, hạn chế, khuyết điểm trong nhiệm kỳ 2020 - 2025 về công tác quán triệt và triển khai các nghị quyết, chỉ thị của Đảng là gì?
     A. Ở một số nơi, việc quán triệt, triển khai các nghị quyết, chỉ thị, quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước về quốc phòng chưa đầy đủ, kịp thời.
     B. Chất lượng huấn luyện và sẵn sàng chiến đấu ở một số đơn vị chưa đồng đều.
     C. Việc cụ thể hóa một số chủ trương về quân sự, quốc phòng còn chậm.
     D. Công tác nắm bắt tình hình tư tưởng bộ đội ở một số đơn vị chưa sâu sát.
     Đáp án: A
     Câu 9. Hạn chế, khuyết điểm về công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát trong nhiệm kỳ 2020 - 2025 được nêu ra trong Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XII là.
     A. Chất lượng các cuộc kiểm tra có thời điểm chưa đạt yêu cầu.
     B. Công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát có nội dung còn hạn chế, có vụ việc phát hiện chậm.
     C. Tiến hành chưa thường xuyên.
     D. Còn bị động.
     Đáp án: B
     Câu 10. Hạn chế, khuyết điểm về chấp hành kỷ luật Quân đội và pháp luật Nhà nước được nêu ra trong Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XII là.
     A. Duy trì chưa thường xuyên, thiếu biện pháp cụ thể.
     B. Còn bị động, thiếu quyết liệt, chủ yếu chạy theo vụ việc.
     C. Cấp uỷ chỉ huy các cấp còn đơn giản, thiếu biện pháp để ngăn chặn các vụ việc vi phạm kỷ luật.
     D. Việc chấp hành kỷ luật Quân đội, pháp luật nhà nước tuy có chuyển biến nhưng chưa thực sự vững chắc, vụ việc nghiêm trọng còn xảy ra ảnh hưởng đến uy tín, truyền thống của Quân đội, hình ảnh “Bộ đội Cụ Hồ”.
     Đáp án: D
     Câu 11. Hạn chế, khuyết điểm về cải cách hành chính, chuyển đổi số được nêu ra trong Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XII là.
     A. Có nội dung chưa đáp ứng được yêu cầu.
     B. Công tác phối hợp giữa một số cơ quan, đơn vị trong tổ chức thực hiện nhiệm vụ có lúc chưa thật sự chặt chẽ, hiệu quả chưa đồng đều
     C. Hiệu quả hợp tác trong một số hoạt động chưa tương xứng với tiềm năng và yêu cầu nhiệm vụ.
     D. Việc quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng và sử dụng cán bộ có nội dung chưa thật sự đồng bộ, hiệu quả.
     Đáp án: A
     Câu 12. Nguyên nhân chủ quan để xảy ra các vụ việc vi phạm kỷ luật trong nhiệm kỳ 2020 - 2025 được nêu ra trong Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XII là.
     A. Công tác lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện nhiệm vụ ở một số cơ quan, đơn vị có thời điểm chưa thật sâu sát, thiếu quyết liệt.
     B. Công tác giáo dục chính trị, quản lý tư tưởng và các mối quan hệ của cán bộ, chiến sĩ có cấp uỷ, chi bộ chưa chủ động, nhạy bén.
     C. Việc cụ thể hóa một số chủ trương, nghị quyết của cấp trên vào chương trình, kế hoạch thực hiện ở một số cơ quan, đơn vị có lúc còn chậm, thiếu đồng bộ.
     D. Khả năng tham mưu tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong thực tiễn có nội dung hiệu quả chưa cao.
     Đáp án: B
     Câu 13. Những nội dung nào sau đây được xem là bài học kinh nghiệm rút ra sau 5 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XI, góp phần nâng cao sức mạnh tổng hợp của Quân đội?
     A. Giữ vững và tăng cường sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng đối với Quân đội.
     B. Xây dựng Quân đội vững mạnh về mọi mặt, lấy xây dựng vững mạnh về chính trị làm cơ sở.
     C. Coi trọng tổng kết thực tiễn, nghiên cứu phát triển lý luận, gắn chặt với xây dựng, hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách.
     D. Tất cả các đáp án đều đúng
     Đáp án: D
     Câu 14. Những nội dung nào sau đây phản ánh bài học kinh nghiệm về xây dựng khối đoàn kết, phát huy sức mạnh tổng hợp trong Quân đội và sự ủng hộ quốc tế trong thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XI?
     A. Xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong sạch, vững mạnh.
     B. Kết hợp phát triển kinh tế – xã hội với quốc phòng, an ninh.
     C. Xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị, nâng cao sức mạnh chiến đấu.
     D. Tăng cường đoàn kết thống nhất trong toàn quân và đoàn kết, gắn bó máu thịt quân-dân; phát huy sức mạnh tổng hợp của khối đại đoàn kết toàn dân tộc, kết hợp sự ủng hộ của bạn bè quốc tế đối với sự nghiệp quốc phòng.
     Đáp án: D
     Câu 15. Nội dung nào sau đây phản ánh bài học kinh nghiệm về kiểm soát quyền lực, giữ vững kỷ luật và nguyên tắc lãnh đạo trong Quân sau 5 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XI?
     A. Kiên định mục tiêu, kết hợp kinh tế – quốc phòng.
     B. Đổi mới tư duy lãnh đạo, nâng cao hiệu lực quản lý.
     C. Phát huy tinh thần tự lực, ứng dụng khoa học – công nghệ. 
     D. Chủ động kiểm tra, giám sát và kiểm soát quyền lực, giữ vững nguyên tắc lãnh đạo, kỷ luật, kỷ cương.
     Đáp án: D
     Câu 16. Mục tiêu chủ yếu về phát triển KHCN, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số đến năm 2030 thuộc nhóm nước nào? 
     A. Thuộc nhóm dẫn đầu quốc gia, một số lĩnh vực đạt trình độ quốc tế.
     B. Thuộc nhóm dẫn đầu, một số lĩnh vực đạt trình độ khu vực.
     C. Một số lĩnh vực đạt trình độ Châu á.
     D. Một số lĩnh vực đạt trình độ khu vực Đông Nam á.
     Đáp án: A
     Câu 17. Mục tiêu cốt lõi trong xây dựng công nghiệp quốc phòng 5 năm tới là gì?
     A. Làm chủ công nghệ nền, công nghệ lõi, công nghệ tiên tiến, lưỡng dụng
B. Tập trung nhập khẩu hoàn toàn vũ khí hiện đại
C. Chỉ phát triển công nghiệp dân dụng
D. Giảm đầu tư cho nghiên cứu, chế tạo
     Đáp án: A
     Câu 18. Nội dung nào phản ánh đúng định hướng phát triển sản phẩm công nghiệp quốc phòng được Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XII xác định?
     A. Chỉ sản xuất trang bị thông thường, giá rẻ
B. Không cần nghiên cứu, thiết kế trong nước
C. Phụ thuộc hoàn toàn vào công nghệ nhập khẩu
     D. Sản xuất vũ khí trang bị có ý nghĩa chiến lược, hiện đại, hàm lượng công nghệ cao
     Đáp án: D
     Câu 19. Công nghệ nào được xác định cần tích hợp vào vũ khí, trang bị được Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XII xác định?
     A. Công nghệ phân tích dữ liệu lớn (Big Data)
     B. Công nghệ thủ công truyền thống
     C. Công nghệ sản xuất nhỏ lẻ
     D. Công nghệ lạc hậu, tiêu tốn năng lượng
     Đáp án: A
     Câu 20. Một trong những mục tiêu về hệ thống chỉ huy trong công nghiệp quốc phòng được Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XII xác định?
A. Duy trì hoàn toàn phương thức chỉ huy thủ công
B. Không cần hiện đại hoá hệ thống chỉ huy
C. Xây dựng hệ thống tự động hoá chỉ huy các cấp (C4ISR)
D. Tách rời công nghệ thông tin khỏi chỉ huy
     Đáp án: C
     Câu 21. Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XII xác định mục đích hằng năm có bao nhiêu tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên hoàn thành tốt và xuất sắc nhiệm vụ?
     A. Hằng năm có trên 70% tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên hoàn thành tốt và xuất sắc nhiệm vụ.
     B. Hằng năm có trên 75% tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên hoàn thành tốt và xuất sắc nhiệm vụ.
     C. Hằng năm có trên 80% tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên hoàn thành tốt và xuất sắc nhiệm vụ.
     D. Hằng năm có trên 90% tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên hoàn thành tốt và xuất sắc nhiệm vụ
     Đáp án: D
     Câu 22. Mục tiêu chung về huấn luyện, giáo dục và đào tạo trong nhiệm kỳ 2025 -20230  được Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XII xác định?
     A. Đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới, chiến tranh công nghệ cao; phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao
     B. Chỉ tập trung huấn luyện chiến thuật cơ bản
     C. Giảm quy mô đào tạo trong Quân đội
     D. Không chú trọng phát triển nguồn nhân lực
     Đáp án: A
     Câu 23. Chỉ tiêu về chất lượng huấn luyện được Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XII xác định như thế nào?
A. 70% trở lên đơn vị đạt tiêu chuẩn huấn luyện giỏi
B. 50% đơn vị đạt tiêu chuẩn huấn luyện giỏi
C. 100% đơn vị đạt trung bình
D. Không quy định chỉ tiêu cụ thể
     Đáp án: A
     Câu 24. Nghị quyết Đại hội đảng bộ Quân đội lần thứ XII xác định tỷ lệ vi phạm kỷ luật trong toàn quân trong nhiệm kỳ mới là gì?
     A. Tỉ lệ vi phạm kỷ luật dưới 0,1%.  
     B. Tỉ lệ vi phạm kỷ luật dưới 0,2%.  
     C. Tỉ lệ vi phạm kỷ luật dưới 0,3%.  
     D. Tỉ lệ vi phạm kỷ luật dưới 0,4%.  
     Đáp án: B
     Câu 26 Nghị quyết Đại hội đảng bộ Quân đội lần thứ XII xác định mục tiêu sản xuất vật tư kỹ thuật như thế nào?
     A. Sản xuất được 30% vật tư kỹ thuật đặc chủng; 60% vật tư kỹ thuật thông dụng.  
     B. Sản xuất được 30% vật tư kỹ thuật đặc chủng; 65% vật tư kỹ thuật thông dụng.  
     C. Sản xuất được 40% vật tư kỹ thuật đặc chủng; 60% vật tư kỹ thuật thông dụng.  
     D. Sản xuất được 40% vật tư kỹ thuật đặc chủng; 60% vật tư kỹ thuật thông dụng. 
      Đáp án: A
     Câu 27. Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XII xác định mục tiêu bảo đảm, bảo quản vũ khí, trang bị như thế nào?
     A. Bảo đảm 100% vũ khí, trang bị có nhà che; 50% nhà kho cấp chiến lược được xây dựng, quản lý theo mô hình ứng dụng công nghệ cao.  
     B. bảo đảm 100% vũ khí, trang bị có nhà che; 60% nhà kho cấp chiến lược được xây dựng, quản lý theo mô hình ứng dụng công nghệ cao.  
     C. bảo đảm 100% vũ khí, trang bị có nhà che; 70% nhà kho cấp chiến lược được xây dựng, quản lý theo mô hình ứng dụng công nghệ cao.  
     D. bảo đảm 100% vũ khí, trang bị có nhà che; 80% nhà kho cấp chiến lược được xây dựng, quản lý theo mô hình ứng dụng công nghệ cao. 
     Đáp án: A
     Câu 28. Chỉ tiêu quân số khỏe hằng năm mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XII xác định đó là.
     A. Trên 98,5%
     B. Trên 98,6%
     C. Trên 98,7%
     D. Trên 98,8%
     Đáp án: A
     Câu 29. Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XII xác định thực hiện những đột phá nào trong nhiệm kỳ 2025 – 2030?
     A. Hoàn thiện đồng bộ thể chế quân sự, quốc phòng; huy động hiệu quả các nguồn lực xây dựng Quân đội cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại
     B. Tập trung phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao; đẩy mạnh thu hút, trọng dụng nhân tài, xây dựng đội ngũ cán bộ đáp ứng yêu cầu xây dựng Quân đội hiện đại; nâng cao chất lượng xây dựng chính qui, quản lý kỷ luật; phát huy giá trị văn hoá “Bộ đội đội Cụ Hồ” thời kỳ mới.
     C. Đẩy mạnh phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số; phát triển công nghiệp quốc phòng tự chủ, tự lực, tự cường, lưỡng dụng, hiện đại.
     D. Tất cả đáp án trên đều đúng.
     Đáp án: D
     Câu 30. Phương hướng nào trong nhiệm kỳ 2025-2030 đề cập trực tiếp đến chỉ đạo của Tổng Bí thư được Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ XII xác định?
     A. Thực hiện chỉ đạo “2 kiên định, 2 đẩy mạnh, 2 ngăn ngừa”
     B. Thực hiện “3 xây, 3 chống”
     C. Thực hiện “4 không”
     D. Thực hiện “5 rõ”
     Đáp án: A
     
    III. NGHỊ QUYẾT ĐẠI HỘI ĐẢNG BỘ QUÂN KHU LẦN THỨ XI (26)
    Câu 1. Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI xác định phương châm là gì?
     A. Đoàn kết - Sáng tạo - Kỷ cương - Phát triển.
     B. Dân chủ - Đổi mới - Kỷ cương - Trách nhiệm. 
     C. Dân chủ - Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Đổi mới.
     D. Kỷ cương - Đột phá - Trách nhiệm - Đổi mới.
     Đáp án: C
    Câu 2. Khi đánh giá về những hạn chế, Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI chỉ ra điểm yếu nào trong công tác nắm tình hình và tuyển quân? 
    A. Công tác nắm tình hình đôi khi còn chủ quan, phiến diện.
    B. Công tác tuyển quân chưa đạt đủ số lượng chỉ tiêu đề ra.
    C. Công tác phối hợp nắm tình hình có thời điểm chưa kịp thời; tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ có địa phương chưa chặt chẽ. 
    D. Sự phối hợp giữa các địa phương trong công tác nắm tình hình còn chưa đồng bộ.
    Đáp án: C
    Câu 3. Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI đánh giá như thế nào về việc thực hiện đột phá xây dựng chính quy, chấp hành pháp luật, kỷ luật? 
    A. Chuyển biến chưa vững chắc, còn xảy ra vi phạm pháp luật, kỷ luật, có vụ việc nghiêm trọng. 
    B. Đã tạo được bước đột phá mạnh mẽ, không còn vi phạm pháp luật nghiêm trọng.
    C. Tình hình kỷ luật đã đi vào nền nếp, bảo đảm an toàn tuyệt đối.
    D. Các cơ quan, đơn vị đều đạt tiêu chuẩn vững mạnh toàn diện, mẫu mực tiêu biểu.
    Đáp án: A
    Câu 4. Trong phần đánh giá khuyết điểm, Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI chỉ ra năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của một số cấp ủy cơ sở có mặt còn hạn chế ở nội dung nào?
     A. Chưa duy trì đúng chế độ sinh hoạt đảng định kỳ theo quy định.
     B. Thiếu tinh thần tự phê bình và phê bình trong sinh hoạt đảng.
     C. Năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu có mặt còn hạn chế; công tác giám sát thường xuyên chưa hiệu quả. 
    D. Chưa bám sát hướng dẫn của cấp trên trong triển khai thực hiện nhiệm vụ.
    Đáp án: C
    Câu 5. Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI đánh giá công tác giáo dục, quản lý, rèn luyện, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ hiện nay như thế nào? 
    A. Đội ngũ cán bộ chưa đáp ứng được yêu cầu về trình độ chuyên môn nghiệp vụ. 
    B. Một bộ phận cán bộ còn có tư tưởng ngại khó, ngại khổ trong công tác.
    C. Công tác giáo dục, quản lý, rèn luyện, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ chưa toàn diện; một số cán bộ trách nhiệm, năng lực còn hạn chế, chưa gương mẫu trong đạo đức, lối sống.
    D. Cán bộ chủ trì chưa thể hiện được vai trò trung tâm đoàn kết tại đơn vị.
    Đáp án: C
    Câu 6. Khi đánh giá về hạn chế trong công tác huấn luyện, Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI chỉ ra điểm yếu nào cần khắc phục?
     A. Thời gian dành cho huấn luyện còn ngắn, chưa bám sát thực tế địa bàn. B. Hệ thống giáo án, bài giảng chưa được cập nhật và đổi mới thường xuyên.
     C. Công tác huấn luyện, diễn tập có nội dung còn hạn chế; thực hiện quy định trong diễn tập chưa nghiêm, có đơn vị để xảy ra mất an toàn. 
     D. Hệ thống thao trường bãi tập chưa đáp ứng đầy đủ yêu cầu huấn luyện tinh nhuệ.
     Đáp án: C
    Câu 7. Đánh giá về công tác hậu cần, Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI chỉ ra điểm yếu nào cần rút kinh nghiệm trong nhiệm kỳ qua?
     A. Diện tích tăng gia sản xuất chưa được các đơn vị mở rộng đúng mức.
     B. Chưa chủ động tự túc được nguồn thực phẩm tại chỗ cho cán bộ, chiến sĩ. 
     C. Công tác hậu cần một số chỉ tiêu, nhiệm vụ chưa đạt; một số mô hình tăng gia sản xuất chưa hiệu quả; xử lý các tồn đọng để chuyển sang công ty cổ phần còn gặp nhiều khó khăn.
     D. Công tác quản lý tài chính trong các mô hình tăng gia chưa thật sự chặt chẽ.
     Đáp án: C
    Câu 8. Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI xác định chỉ tiêu xây dựng sở chỉ huy cơ bản cấp tỉnh đạt tỷ lệ bao nhiêu trong nhiệm kỳ?
     A. Phấn đấu đạt trên 90% chỉ tiêu đề ra.
     B. Hoàn thành 95% mục tiêu xây dựng sở chỉ huy các cấp.
     C. Hoàn thành 100% sở chỉ huy cơ bản cấp tỉnh. 
     D. Cơ bản hoàn thành các hạng mục sở chỉ huy trọng yếu tại địa phương.
     Đáp án: C
    Câu 9. Trong công tác tuyển quân, Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI xác định chỉ tiêu công dân nhập ngũ đã tốt nghiệp cao đẳng, đại học đạt tỷ lệ nào? 
    A. Phấn đấu đạt tỷ lệ từ 7,0% trở lên. 
    B. Phấn đấu đạt tỷ lệ từ 8,0% trở lên.
    C. Phấn đấu đạt tỷ lệ từ 9,0% trở lên. 
    D. Phấn đấu đạt tỷ lệ từ 10,0% trở lên.
    Đáp án: C
    Câu 10. Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI xác định chỉ tiêu tỷ lệ đảng viên trong lực lượng Dự bị động viên đạt bao nhiêu?
     A. Đạt tỷ lệ 10% trở lên.
     B. Đạt tỷ lệ 12% trở lên.
     C. Đạt tỷ lệ 15% trở lên.
     D. Đạt tỷ lệ 20% trở lên.
     Đáp án: A
    Câu 11. Về xây dựng đơn vị an toàn, Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI đề ra mục tiêu cụ thể như thế nào?
    A. Có 98% cơ quan, đơn vị bảo đảm an toàn về chính trị.
    B. Đảm bảo an toàn chính trị tuyệt đối trong các ngày kỷ niệm lớn. 
    C. 100% cơ quan, đơn vị an toàn tuyệt đối về chính trị.
    D. Không để xảy ra tình trạng mất an toàn về chính trị nghiêm trọng.
    Đáp án: C
    Câu 12. Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI xác định chỉ tiêu hàng năm số đơn vị đạt danh hiệu huấn luyện giỏi như thế nào?
    A. Đạt mức trên 60% số đơn vị. 
    B. Đạt mức từ 65% trở lên.
    C. Hằng năm có trên 70% đơn vị đạt huấn luyện giỏi.
    D. Phấn đấu đạt mức trên 80% số đơn vị trong toàn Quân khu.
    Đáp án: C
    Câu 13. Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI xác định chỉ tiêu cán bộ, nhân viên sử dụng được một ngoại ngữ hoặc tiếng dân tộc thiểu số đến cuối nhiệm kỳ như thế nào?
     A. Đạt tỷ lệ trên 20%. 
     B. Đạt tỷ lệ từ 25% trở lên.
     C. Phấn đấu đạt trên 30% cán bộ, nhân viên.
     D. Phấn đấu đạt tỷ lệ 50% cán bộ các cấp.
        Đáp án: C
    Câu 14. Để tăng cường kỷ luật quân đội, Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI xác định chỉ tiêu tỷ lệ vi phạm kỷ luật quân đội như thế nào?
    A. Duy trì ở mức dưới 0,1%.
    B. Tỷ lệ vi phạm kỷ luật dưới 0,2%.
    C. Duy trì ở mức dưới 0,3%. 
    D. Duy trì ở mức dưới 0,5%.
    Đáp án: B
    Câu 15. Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI xác định giá trị thu từ tăng gia sản xuất, chế biến và dịch vụ hậu cần bình quân đạt bao nhiêu?
    A. Bình quân đạt trên 1,6 triệu đồng/người/năm.
    B. Bình quân đạt trên 1,5 triệu đồng/người/năm. 
    C. Bình quân đạt trên 1,8 triệu đồng/người/năm.
    D. Bình quân đạt trên 2,0 triệu đồng/người/năm.
    Đáp án: A
    Câu 16. Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI xác định mục tiêu quân số khỏe trong Lực lượng vũ trang Quân khu phải đạt tỷ lệ như thế nào?
    A. Đạt từ 98% trở lên. 
    B. Đạt từ 99% trở lên.
    C. Đạt từ 99,2% trở lên.
    D. Đạt từ 99,5% trở lên.
    Đáp án: C
    Câu 17. Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI xác định lộ trình đến năm 2030, tỷ lệ cơ quan, đơn vị được sử dụng nước sạch là bao nhiêu?
    A. Phấn đấu đạt 90% tổng số đơn vị.
    B. Đạt 100% các đơn vị từ cấp tiểu đoàn và tương đương trở lên.
    C. 100% cơ quan, đơn vị được sử dụng nước sạch theo tiêu chuẩn. 
    D. Cơ bản hoàn thành hệ thống mạng lưới cấp nước sạch.
    Đáp án: C
    Câu 18. Về công tác kỹ thuật, Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI xác định hệ số kỹ thuật (Kt) đối với nhóm Sẵn sàng chiến đấu, cứu hộ cứu nạn bằng bao nhiêu? 
    A. Hệ số kỹ thuật đạt 0,95. 
    B. Hệ số kỹ thuật đạt từ 0,9 đến 1,0.
    C. Hệ số kỹ thuật bằng 1,0. 
    D. Duy trì hệ số kỹ thuật ở mức cao nhất theo quy định.
    Đáp án: C
    Câu 19. Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI xác định hệ số kỹ thuật (Kt) đối với nhóm huấn luyện chiến đấu phải đạt mức như thế nào?
    A. Đạt từ 0,95 đến 1,0. 
    B. Đạt từ 0,9 đến 0,95. 
    C. Đạt mức 0,85 trở lên.
    D. Luôn duy trì ở mức 1,0.
    Đáp án: A
    Câu 20. Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI xác định chỉ tiêu bảo đảm nhà che cho vũ khí, trang bị hiện có đạt tỷ lệ như thế nào?
    A. 90% tổng số vũ khí, trang bị kỹ thuật. 
    B. 95% đối với các loại vũ khí, trang bị kỹ thuật hiện đại. 
    C. Bảo đảm 100% vũ khí, trang bị có nhà che. 
    D. Ưu tiên bảo đảm nhà che cho các khí tài làm nhiệm vụ SSCĐ.
    Đáp án: C
    Câu 21. Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI xác định tỷ lệ tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên hoàn thành tốt và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ hàng năm là bao nhiêu?
    A. Đạt 85% trở lên. 
    B. Đạt 90% trở lên. 
    C. Đạt 95% trở lên. 
    D. 100% không có tổ chức đảng yếu kém, không hoàn thành nhiệm vụ.
    Đáp án: B
    Câu 22. Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI xác định chỉ tiêu kiểm tra, giám sát đối với tổ chức đảng và đảng viên trong nhiệm kỳ là bao nhiêu? 
    A. Kiểm tra, giám sát đạt 90% tổ chức đảng, đảng viên.
    B. Kiểm tra, giám sát đạt 95% tổ chức đảng, đảng viên.
    C. Kiểm tra, giám sát 100% tổ chức đảng, đảng viên. 
    D. Kiểm tra, giám sát theo kế hoạch phân bổ hàng năm.
    Đáp án: C
    Câu 23. Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI xác định nội dung đột phá thứ nhất tập trung vào vấn đề gì?
     A. Đổi mới, nâng cao chất lượng huấn luyện đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới; tập trung xây dựng chính quy, chấp hành nghiêm pháp luật, kỷ luật và bảo đảm an toàn.
    B. Đẩy mạnh cải cách hành chính và ứng dụng chuyển đổi số quân sự. 
    C. Nâng cao năng lực sẵn sàng chiến đấu tại các vùng địa bàn trọng điểm.
    D. Chấn chỉnh tổ chức biên chế theo hướng tinh, gọn, mạnh.
    Đáp án: A
    Câu 24. Nội dung đột phá thứ hai được Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI xác định tập trung vào yếu tố nào để thực hiện nhiệm vụ?
    A. Xây dựng khu vực phòng thủ và thế trận quốc phòng toàn dân. 
    B. Đổi mới công tác tăng gia sản xuất và bảo đảm hậu cần tại đơn vị. 
    C. Đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số trong thực hiện các nhiệm vụ của LLVT Quân khu.
    D. Nâng cao chất lượng công tác giáo dục chính trị và quản lý tư tưởng.
    Đáp án: C
    Câu 25. Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI xác định mục tiêu đột phá thứ ba về xây dựng đội ngũ cán bộ như thế nào?
    A. Chú trọng công tác đào tạo ngoại ngữ cho đội ngũ cán bộ trẻ.
    B. Tăng cường điều động cán bộ cho các đơn vị biên giới, hải đảo. 
    C. Xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cán bộ chủ trì có đủ phẩm chất, năng lực, uy tín đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới.
    D. Thực hiện luân chuyển cán bộ để rèn luyện qua thực tiễn cơ sở.
    Đáp án: C
    Câu 26. Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ XI xác định tỷ lệ huy động, tiếp nhận, huấn luyện lực lượng Dự bị động viên đạt chỉ tiêu bao nhiêu?
        A. Đạt 90% chỉ tiêu đề ra.
    B. Đạt 95% chỉ tiêu đề ra. 
    C. Đạt 100% chỉ tiêu đề ra. 
    D. Phấn đấu vượt chỉ tiêu theo khả năng huy động của từng địa phương.
    Đáp án: B
    
     IV. CÂU HỎI ÔN TẬP VỀ NGHỊ QUYẾT ĐẠI HỘI ĐẢNG BỘ SƯ ĐOÀN LẦN THỨ XIII, NHIỆM KỲ 2025 – 2030 (20 câu)
     
     Câu 1: Theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Sư đoàn lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2025-2030, đến cuối nhiệm kỳ, chỉ tiêu cán bộ sử dụng thành thạo một ngoại ngữ hoặc tiếng dân tộc trên địa bàn đạt bao nhiêu %?
     A. Trên 20%
     B. Trên 30%
     C. Trên 40%
     D. Trên 50%
     Đáp án: B 
     Câu 2: Theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Sư đoàn lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2025-2030, phấn đấu đến năm nào Sư đoàn đề nghị Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhì?
     A. Năm 2026
     B. Năm 2027
     C. Năm 2028
     D. Năm 2030
     Đáp án: C
     Câu 3: Theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Sư đoàn lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2025-2030, Sư đoàn đặt mục tiêu hoàn thành xuất bản lịch sử các Trung đoàn: 93, 94, 29 vào thời gian nào?
     A. Trong nhiệm kỳ
     B. Cuối nhiệm kỳ
     C. Năm 2027
     D. Năm 2028
     Đáp án: A
     Câu 4: Theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Sư đoàn lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2025-2030, chỉ tiêu giá trị thu từ tăng gia, chăn nuôi, chế biến đạt mức nào?
     A. 1.200.000 đồng/người/năm trở lên
     B. 1.500.000 đồng/người/năm trở lên
     C. 1.600.000 đồng/người/năm trở lên
     D. 2.000.000 đồng/người/năm trở lên
     Đáp án: C
     Câu 5: Theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Sư đoàn lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2025-2030, Mức độ tự túc thực phẩm nào của Sư đoàn đạt chỉ tiêu 100%?
     A. Thịt, cá
     B. Rau, củ, quả
     C. Trứng, sữa
     D. Tự túc toàn bộ thực phẩm
     Đáp án: B.
     Câu 6: Theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Sư đoàn lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2025-2030, hệ số kỹ thuật (Kt) của Trang bị kỹ thuật (TBKT) làm nhiệm vụ SSCĐ yêu cầu đạt bao nhiêu?
     A. Kt = 0,9
     B. Kt = 0,95
     C. Kt = 1
     D. Kt = 0,85
     Đáp án: C 
     Câu 7: Nhiệm kỳ 2025 - 2030, Đảng bộ Sư đoàn xác định bao nhiêu khâu đột phá?
     A. 2 khâu đột phá
     B. 3 khâu đột phá
     C. 4 khâu đột phá
     D. 5 khâu đột phá
     Đáp án: B 
     Câu 8: Theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Sư đoàn lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2025-2030, khâu đột phá thứ nhất xác định nội dung trọng tâm nào?
     A. Đẩy mạnh tăng gia sản xuất
     B. Huấn luyện giỏi, SSCĐ cao gắn với xây dựng chính quy, quản lý kỷ luật tốt; xây dựng đơn vị DBĐV vững mạnh
     C. Đẩy mạnh chuyển đổi số
     D. Nâng cao đời sống vật chất bộ đội
     Đáp án: B 
     Câu 9: Theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Sư đoàn lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2025-2030 phong trào nào được triển khai nhằm tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong cải cách hành chính quân sự và chuyển đổi số?
     A. Mỗi tuần một câu hỏi luật
     B. Bình dân học vụ số
     C. Thanh niên tiến quân vào khoa học công nghệ
     D. Áp dụng sáng kiến, cải tiến trong huấn luyện
     Đáp án: B 
     Câu 10: Theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Sư đoàn lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2025-2030, phong trào thi đua nào được xác định hoàn thành xuất sắc các mục tiêu hằng năm?
     A. Phong trào Sáng tạo trẻ
     B. Phong trào Ngành Hậu cần Quân đội làm theo lời Bác dạy
     C. Phong trào Thi đua Quyết thắng (TĐQT)
     D. Cuộc vận động 	50
     Câu 11: Theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Sư đoàn lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2025-2030, để đấu tranh bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, phương hướng tập trung phát huy vai trò của lực lượng nào?
     A. Uỷ ban kiểm tra của các tổ chức đảng trực thuộc
     B. Lực lượng 47
     C. Lực lượng Trinh sát
     D. Lực lượng Thanh niên xung kích
     Đáp án: B 
     Câu 12: Theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Sư đoàn lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2025-2030, khâu đột phá về công tác cán bộ tập trung vào đối tượng nào?
     A. Cán bộ trẻ mới ra trường
     B. Cán bộ nằm trong diện Quy hoạch
     C. Đội ngũ cán bộ, nhất là cán bộ chủ trì các cấp
     D. Nguồn cán bộ dự bị động viên
     Đáp án: C 
     Câu 13: Theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Sư đoàn lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2025-2030, giải pháp nâng cao chất lượng huấn luyện đặt ra yêu cầu diễn tập phải như thế nào?
     A. Diễn tập quy mô lớn nhất từ trước đến nay
     B. Sát với thực tiễn, đáp ứng yêu cầu tác chiến hiện đại, bảo đảm an toàn tuyệt đối
     C. Tập trung vào diễn tập đêm là chính
     Đáp án: B  
     Câu 14: Theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Sư đoàn lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2025-2030, yêu cầu về công tác quản lý tài chính trong nhiệm kỳ mới là gì?
     A. Tăng cường dân chủ, công khai, minh bạch; đẩy mạnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, tiêu cực
     B. Cắt giảm tối đa các khoản chi tiêu
     C. Phân cấp toàn bộ ngân sách cho cấp cơ sở 
     D. Theo yêu cầu, nhiệm vụ của đơn vị
     Đáp án: A 
     Câu 15: Theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Sư đoàn lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2025-2030 trong công tác kiểm tra, giám sát của Đảng, đối tượng nào được chú trọng kiểm tra, giám sát việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ?
     A. Tất cả đảng viên mới kết nạp
     B. Người đứng đầu cấp ủy, tổ chức đảng
     C. Cán bộ đã nghỉ hưu
     D. Nhân viên chuyên môn kỹ thuật
     Đáp án: B.
     Câu 16: Theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Sư đoàn lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2025-2030, một trong các giải pháp bảo đảm Hậu cần - Kỹ thuật là tự túc bao nhiêu % thịt, cá?
     A. 50%
     B. 60%
     C. 70%
     D. 80%
     Đáp án: B 
     Câu 17: Theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Sư đoàn lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2025-2030, Khâu đột phá thứ 2 trong nhiệm kỳ 2025 – 2030 là gì?
     A. Xây dựng chính quy, chấp hành kỷ luật
     B. Đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số trong thực hiện các nhiệm vụ
     C. Nâng cao chất lượng huấn luyện 
     D. Đẩy mạnh công tác tăng gia sản xuất
     Đáp án: B 
     Câu 18: Theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Sư đoàn lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2025-2030, Chỉ tiêu xây dựng mô hình về giáo dục chính trị, quản lý tư tưởng trong nhiệm kỳ 2025 – 2030 là bao nhiêu?
     A. 01 mô hình
     B. 01 - 02 mô hình
     C. 03 mô hình
     D. 05 mô hình
     Đáp án: B.
     Câu 19: Theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Sư đoàn lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2025-2030, trong giải pháp xây dựng Đảng, nhiệm vụ ngăn chặn biểu hiện nào được nhấn mạnh?
     A. Biểu hiện ngại khó, ngại khổ
     B. Biểu hiện suy thoái về chính trị, tư tưởng, đạo đức, "tự diễn biến", "tự chuyển hóa"
     C. Biểu hiện mất đoàn kết nội bộ đơn thuần
     D. Biểu hiện làm việc qua sơ
     Đáp án: B 
     Câu 20: Theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Sư đoàn lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2025-2030, về công tác An toàn giao thông, chỉ tiêu phương hướng nhiệm kỳ 2025 – 2030 đề ra là gì?
     A. Giảm 50% số vụ mất an toàn giao thông
     B. Khống chế vụ việc mất an toàn giao thông dưới 0,1%
     C. Không có trường hợp mất an toàn giao thông
     D. Xử lý các trường hợp vi phạm Luật Giao thông đường bộ.
     Đáp án: C 
2


