CÂU HỎI KIẾN THỨC CHUNG
     
     Câu 1. Khái quát truyền thống của Quân đội nhân dân Việt Nam là gì?
     A. Trung với Đảng, hiếu với dân, sẵn sàng chiến đấu, hy sinh, vì độc lập tự do của Tổ quốc, vì chủ nghĩa xã hội. Nhiệm vụ nào cũng hoàn thành, khó khăn nào cũng vượt qua, kẻ thù nào cũng đánh thắng.
     B. Dựa vào dân, phát huy sức mạnh toàn dân.
     C. Lấy tuyên truyền, giáo dục, vận động, thuyết phục là chính.
     D. Tổ chức lực lượng rộng khắp, mạng lưới liên hoàn, khép kín.
     Đáp án: A
     Câu 2. Chủ đề phong trào thi đua Quyết thắng năm 2026?
     A. Đoàn kết, sáng tạo, kỷ cương, nêu gương, quyết thắng.
     B. Đoàn kết, dân chủ, nêu gương, kỷ cương, quyết thắng.
     C. Đoàn kết, kỷ cương, đột phá, sáng tạo, quyết thắng. 
     D. Dân chủ, đoàn kết, mẫu mực, kỷ cương, quyết thắng.
     Đáp án: C
     Câu 3. Bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa từ sớm, từ xa, trên tất cả các yếu tố cấu thành Tổ quốc gồm?
     A. Đất liền, biển đảo, trên không, vũ trụ, biên giới và không gian mạng.
     B. Đất liền, biển đảo, vũ trụ và không gian mạng.
     C. Đất liền, biển đảo, trên không, vũ trụ và không gian mạng.
     D. Đất liền, biển đảo, trên không, vũ trụ.
     Đáp án: C
     Câu 4. Trong quan hệ đối tác xếp theo cấp độ từ thấp đến cao là?
     A. Đối tác chiến lược toàn diện; đối tác toàn diện; đối tác chiến lược.
     B. Đối tác toàn diện; đối tác chiến lược; đối tác chiến lược toàn diện. 
     C. Đối tác chiến lược; đối tác toàn diện; đối tác chiến lược toàn diện.
     D. Đối tác chiến lược toàn diện; đối tác chiến lược; đối tác toàn diện.
     Đáp án: B
     Câu 5. Theo Nghị quyết số 847-NQ/QUTW ngày 28/12/2021 của Quân ủy Trung ương giải pháp quan trọng hàng đầu để giữ vững và phát huy phẩm chất “Bộ đội Cụ Hồ”; kiên quyết chống chủ nghĩa cá nhân trong tình hình mới?
     A. Coi trọng xây dựng các cấp ủy, tổ chức đảng trong sạch, vững mạnh tiêu biểu, đề cao vai trò, trách nhiệm trong lãnh đạo phát huy phẩm chất “Bộ đội Cụ Hồ”, kiên quyết chống chủ nghĩa cá nhân.
     B. Xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp có đủ phẩm chất, năng lực, uy tín thực sự là tấm gương mẫu mực trong phát huy phẩm chất “Bộ đội Cụ Hồ”.
     C. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác kiểm tra, giám sát; kiên quyết chấn chỉnh, xử lý nghiêm các vi phạm.
     D. Tăng cường công tác lãnh đạo tư tưởng, giáo dục chính trị, nâng cao nhận thức, trách nhiệm cho cán bộ, đảng viên và quần chúng tiếp tục phát huy phẩm chất “Bộ đội Cụ Hồ”, kiên quyết chống chủ nghĩa cá nhân.
     Đáp án: D
     Câu 6. Theo Quy định số 144-QĐ/TW, ngày 09/5/2024 của Bộ Chính trị, đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng của cán bộ, đảng viên?
     A. Liên hệ chặt chẽ với Nhân dân, lắng nghe ý kiến và chịu sự giám sát của Nhân dân.
     B. Tôn trọng Nhân dân, tận tụy phục vụ Nhân dân.
     C. Trung thành với Đảng Cộng sản Việt Nam, bảo vệ danh dự Tổ quốc và lợi ích quốc gia.
     D. Gương mẫu, khiêm tốn, tu dưỡng rèn luyện, học tập suốt đời.
     Đáp án: D
     Câu 7. Đấu tranh trên không gian mạng trong Quân đội nhân dân Việt Nam là nhiệm vụ của ai?
     A. Là nhiệm vụ của cấp ủy, chỉ huy các cấp.
     B. Là nhiệm vụ của cán bộ chính trị các cấp.
     C. Là nhiệm vụ của cấp ủy, chỉ huy và của mọi tổ chức, mọi lực lượng trong toàn quân. 
     D. Là nhiệm vụ của cơ quan chính trị các cấp.
     Đáp án: C
     Câu 8. Quy định số 85-QĐ/TW ngày 07/10/2022 của Ban Bí thư về việc cán bộ, đảng viên thiết lập và sử dụng trang thông tin điện tử cá nhân trên Internet áp dụng đối tượng nào?
     	A. Áp dụng đối với cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo, quản lý, người đứng đầu cấp ủy, tổ chức đảng.
     	B. Áp dụng đối với các cấp ủy, tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên.
     	C. Áp dụng đối với cán bộ, đảng viên khi tham gia mạng xã hội.
     A. Áp dụng với cấp ủy, tổ chức đảng.
     Đáp án: B
     Câu 9. Đâu là trách nhiệm của cán bộ, đảng viên trong việc thiết lập và sử dụng trang thông tin điện tử cá nhân trên Internet, mạng xã hội theo Quy định số 85-QĐ/TW ngày 07/10/2022 của Ban Bí thư?
     A. Khai báo thông tin chính danh;
     B. Đăng ký ít nhất 01 tài khoản mạng xã hội;
     C. Sẵn sàng tham gia đấu tranh trên không gian mạng khi có chỉ đạo;
     D. Quản lý chặt chẽ trang thông tin điện tử cá nhân của mình;
     Đáp án: A
     Câu 10. “Chiến dịch 500 ngày đêm đẩy mạnh thực hiện tìm kiếm, quy tập và xác định danh tính hài cốt liệt sĩ” đặt mục tiêu tìm kiếm, quy tập khoảng bao nhiêu hài cốt liệt sĩ? 
     A. 5.000 hài cốt 
     B. 7.000 hài cốt 
     C. 10.000 hài cốt 
     D. 18.000 hài cốt 
     Đáp án: B
     Câu 11. “Chiến dịch 500 ngày đêm đẩy mạnh thực hiện tìm kiếm, quy tập và xác định danh tính hài cốt liệt sĩ” đặt mục tiêu giám định ADN khoảng bao nhiêu mẫu hài cốt liệt sĩ? 
     A. 7.000 mẫu 
     B. 10.000 mẫu 
     C. 15.000 mẫu 
     D. 18.000 mẫu 
     Đáp án: D
     Câu 12. Lễ phát động "Chiến dịch 500 ngày đêm..." được tổ chức vào thời gian và địa điểm nào? 
     A. Sáng ngày 15/3/2026 tại Hà Nội 
     B. Sáng ngày 02/4/2026 tại Thành cổ Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị 
     C. Sáng ngày 27/7/2026 tại Nghĩa trang Liệt sĩ Quốc gia Trường Sơn 
     D. Sáng ngày 20/11/2026 tại tỉnh Tuyên Quang 
     Đáp án: B
     Câu 13. Chiến dịch tập trung đẩy mạnh công tác rà phá bom mìn, vật liệu nổ phục vụ tìm kiếm, quy tập tại các địa bàn trọng điểm nào? 
     A. Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế 
     B. Tuyên Quang (Vị Xuyên), tỉnh Lào Cai, tỉnh Lạng Sơn 
     C. Kon Tum, Gia Lai, Đắk Lắk 
     D. Điện Biên, Sơn La, Lai Châu 
     Đáp án: B
     Câu 14. Thời gian thực hiện tổng thể của "Chiến dịch 500 ngày đêm..." là từ ngày nào đến ngày nào? 
     A. Từ ngày 01/01/2026 đến ngày 27/7/2027 
     B. Từ ngày 15/3/2026 đến ngày 27/7/2027 
     C. Từ ngày 02/4/2026 đến ngày 31/12/2027 
     D. Từ ngày 22/3/2026 đến ngày 27/7/2027 
     Đáp án: B
     
CHỈ ĐẠO “2 KIÊN ĐỊNH, 2 ĐẨY MẠNH, 2 NGĂN NGỪA” 
VÀ PHƯƠNG CHÂM “5 VỮNG”

     Câu 1. Chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đối với Quân đội về “2 kiên định” gồm những nội dung nào?
     A. Kiên định mục tiêu, lý tưởng chiến đấu của Quân đội; kiên định xây dựng lực lượng dân quân tự vệ, dự bị động viên vững mạnh.
     B. Kiên định đường lối quân sự, quốc phòng của Đảng; kiên định xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị.
     C. Kiên định quốc phòng toàn dân, chiến tranh nhân dân; kiên định hội nhập, đối ngoại quốc phòng.
     D. Kiên định hiện đại hóa Quân đội; kiên định công nghiệp quốc phòng tự chủ.
     Đáp án: B 
     Câu 2. Nội hàm “kiên định đường lối quân sự, quốc phòng của Đảng” trong chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đối với Quân đội là gì?
     A. Tập trung hiện đại hóa Quân đội, xây dựng một số lực lượng hiện đại.
B. Tăng cường hợp tác quốc phòng, mua sắm vũ khí, trang bị.
     C. Quán triệt và thực hiện đúng quan điểm, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước về quân sự, quốc phòng.
     D. Phát triển lực lượng thường trực, xây dựng dân quân tự vệ, dự bị động viên “vững mạnh, rộng khắp”, sẵn sàng chiến đấu cao.
     Đáp án: C
     Câu 3. Chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đối với Quân đội về “2 kiên định”, khi thực hiện “kiên định đường lối quân sự, quốc phòng của Đảng” cần quán triệt nội dung nào?
     A. Quốc phòng toàn dân, chiến tranh nhân dân và chính sách “bốn không”.
     B. Phát triển kinh tế gắn với quốc phòng, bảo vệ biên cương của Tổ quốc.
     C. Mở rộng hợp tác quân sự, mua sắm vũ khí trang bị cho Quân đội.
     D. Tăng cường lực lượng dự bị, sẵn sàng bổ sung lực lượng khi có tình huống.
     Đáp án: A
     Câu 4. Chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đối với Quân đội về “2 kiên định”, phương châm nào là nền tảng quan trọng trong thực hiện “kiên định đường lối quân sự, quốc phòng của Đảng”?
     A. Dựa vào tiềm lực kinh tế, đầu tư mạnh hơn cho Quân đội
     B. Dựa vào sức mạnh quốc tế, trên tinh thần đoàn kết, hòa bình trên thế giới
     C. Dựa vào khoa học, công nghệ, xây dựng nền quốc phòng vững mạnh
     D. Dựa vào dân, lấy dân làm gốc và phát huy sức mạnh của Nhân dân
     Đáp án: D
     Câu 5. Chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đối với Quân đội về “2 kiên định”, trong đó “Kiên định xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị” trước hết nhằm?
     A. Nâng cao chất lượng huấn luyện, khả năng sẵn sàng chiến đấu.
     B. Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với Quân đội.
     C. Đẩy mạnh hội nhập quốc tế, đối ngoại quốc phòng.
     D. Hiện đại hóa vũ khí, trang bị, nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu.
     Đáp án: B
     Câu 6. Chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đối với Quân đội về “2 kiên định”, trong đó một nội dung quan trọng của kiên định xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị là gì?
     A. Bản lĩnh chính trị kiên định, vững vàng, giỏi chuyên môn quân sự.
     B. Bản lĩnh chính trị kiên định, vững vàng, giỏi chuyên môn quân sự, thành thạo công nghệ số trong thời kỳ mới.
     C. Kiên định Chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, quan điểm, đường lối quân sự của Đảng, mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội.
     D. Kiên định mục tiêu độc lập, có khả năng đối ngoại.
     Đáp án: C
     Câu 7. Chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đối với Quân đội về phương châm “5 vững”, cụm từ “không ngừng phát huy giá trị văn hóa “Bộ đội Cụ Hồ” thời kỳ mới” phản ánh nội dung nào?
     A. Chính trị vững.
     B. Kỷ luật vững.
     C. Công nghệ vững.
     D. Nghệ thuật quân sự vững.
     Đáp án: A
     Câu 8. Chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đối với Quân đội về “2 đẩy mạnh” gồm:
     A. Đẩy mạnh huấn luyện, xây dựng chính quy; đẩy mạnh phát huy giá trị văn hóa “Bộ đội Cụ Hồ”.
     B. Đẩy mạnh huấn luyện, xây dựng chính quy; đẩy mạnh chuyển đổi số và phát triển công nghiệp quốc phòng.
     C. Đẩy mạnh xây dựng Quân đội cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại; đẩy mạnh hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng.
     D. Đẩy mạnh xây dựng quân đội vững mạnh về chính trị, quân sự; đẩy mạnh bảo đảm tốt hậu cần và kỹ thuật.
     Đáp án: C
     Câu 9. Chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đối với Quân đội về “Đẩy mạnh xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại”, từ “Hiện đại” được hiểu như thế nào?
     A. Hiện đại về vũ khí, trang bị, kỹ thuật.
     B. Hiện đại hơn chính mình trước đây, nhất là về nghệ thuật quân sự.
     C. Hiện đại theo điều kiện từng đơn vị, một số binh chủng tiến thẳng lên hiện đại.
     D. Đặt trong tương quan với trình độ quân sự của khu vực và thế giới.
     Đáp án: D
     Câu 10. Chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đối với Quân đội về “Đẩy mạnh xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại”, nhân tố tiên quyết là gì?
     A. Đẩy mạnh xây dựng con người hiện đại trong Quân đội.
     B. Tăng cường mua sắm vũ khí, trang bị của các nước tiên tiến.
     C. Tăng thời gian huấn luyện, nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu.
     D. Mở rộng hợp tác quân sự, xây dựng các lực lượng tiên tiến, hiện đại.
     Đáp án: A
     Câu 11. Chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đối với Quân đội về “Đẩy mạnh xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại”, giải pháp căn cơ để xây dựng Quân đội hiện đại là gì?
     A. Tăng cường mua sắm vũ khí, trang bị của các nước tiên tiến.
     B. Tăng thời gian huấn luyện, nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu.
     C. Đẩy mạnh xây dựng công nghiệp quốc phòng tự chủ, tự lực, tự cường, lưỡng dụng, hiện đại.
     D. Mở rộng hợp tác quân sự, xây dựng các lực lượng tiên tiến, hiện đại.
     Đáp án: C
     Câu 12. Chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đối với Quân đội về “2 đẩy mạnh”, trong đó “Đẩy mạnh hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng” nhằm?
     A. Mở rộng quan hệ quân sự, sẵn sàng tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hiệp quốc.
     B. Giữ vững môi trường hòa bình, ổn định và bảo vệ Tổ quốc từ sớm, từ xa.
     C. Tăng xuất khẩu quốc phòng, bảo đảm thu ngân sách cho Quân đội.
     D. Mở rộng hoạt động đa phương hóa, đa dạng hóa trong đối ngoại quốc phòng.
     Đáp án: B
     Câu 13. Chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đối với Quân đội về “2 ngăn ngừa” gồm:
     A. Ngăn ngừa chiến tranh; ngăn ngừa vi phạm pháp luật, kỷ luật, mất an toàn.
     B. Ngăn ngừa thiên tai, dịch bệnh; ngăn ngừa chiến tranh.
     C. Ngăn ngừa các nguy cơ chiến tranh, xung đột; ngăn ngừa suy thoái, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”.
     D. Ngăn ngừa vi phạm pháp luật, kỷ luật, mất an toàn; ngăn ngừa tham nhũng, lãng phí, tiêu cực.
     Đáp án: C
     Câu 14. Chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đối với Quân đội về “2 ngăn ngừa”, trong đó “Ngăn ngừa mọi biểu hiện suy thoái về tưtưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự điễn biển”, “tự chuyễn hóa”...” cần thực hiện theo tinh thần nào?
     A. Xử lý ngay khi có vi phạm.
     B. Chờ dấu hiệu rõ mới kiểm tra, xử lý.
     C. Tăng cường kiểm tra, nhất là khi có dấu hiệu vi phạm.
     D. Ngăn ngừa từ sớm, từ khi còn là mầm mống.
     Đáp án: D
     Câu 15. Chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đối với Quân đội về “5 vững” gồm những gì?
     A. Chính trị, tư tưởng, kỷ luật, công nghệ, đời sống bộ đội.
     B. Chính trị, kỷ luật, công nghệ, nghệ thuật quân sự, đời sống bộ đội.
     C. Chính trị, quân sự, hậu cần, kỹ thuật, đời sống.
     D. Chính trị, tổ chức, cán bộ, công nghệ, đời sống.
     Đáp án: B
     Câu 16. Theo tinh thần chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đối với Quân đội về “5 vững” được xác định là gì?
     A. Khẩu hiệu tuyên truyền rộng rãi trong toàn quân.
     B. Nội dung học tập thường xuyên, liên tục.
     C. Tiêu chí rèn luyện và thước đo kết quả.
     D. Nội dung sinh hoạt định kỳ.
     Đáp án: C
     Câu 17. Chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đối với Quân đội về “5 vững”, trong đó “Chính trị vững” thể hiện rõ nhất ở yêu cầu nào?
     A. Có trình độ lý luận cao, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới.
     B. Bản lĩnh chính trị kiên định, vững vàng; giỏi chuyên môn quân sự.
     C. Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, Đảng, Nhà nước và Nhân dân; vững vàng về mục tiêu, lý tưởng.
     D. Có tinh thần cảnh giác cách mạng cao, kỷ luật nghiêm minh.
     Đáp án: C
     Câu 18. Chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đối với Quân đội về “5 vững”, nội dung nào không thuộc “Kỷ luật vững”?
     A. Chấp hành điều lệnh, điều lệ.
     B. Quản lý chặt chẽ quân nhân, vũ khí.
     C. Không vi phạm pháp luật, kỷ luật.
     D. Làm chủ nền tảng số và trí tuệ nhân tạo.
     Đáp án: D
     Câu 19. Chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đối với Quân đội về “5 vững”, trong đó “Công nghệ vững” nhấn mạnh yêu cầu:
     A. Sử dụng tốt máy tính, trang thiết bị kỹ thuật thông minh.
     B. Thành thạo điện thoại thông minh, các thiết bị điện tử trong Quân đội.
     C. Làm chủ công nghệ quân sự, khai thác tốt trang bị hiện đại và hình thành “chiến sĩ số”.
     D. Xây dựng cơ sở dữ liệu, đưa quân đội nhanh chóng hội nhập quốc tế.
     Đáp án: C
     Câu 20. Chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đối với Quân đội về “5 vững”, trong đó “Nghệ thuật quân sự vững” đòi hỏi?
     A. Nắm chắc kinh nghiệm chiến đấu, nhất là trong các cuộc kháng chiến chống Pháp, Mỹ.
     B. Giỏi sử dụng vũ khí, tinh thông binh pháp.
     C. Giỏi huấn luyện, vận dụng nghệ thuật quân sự trong điều kiện mới.
     D. Nắm vững đường lối quân sự, nghệ thuật đánh giặc và vận dụng sáng tạo trong điều kiện mới.
     Đáp án: D
     
2


