NGHỊ QUYẾT SỐ 79-NQ/TW NGÀY 08/6/2026 CỦA BỘ CHÍNH TRỊ
VỀ PHÁT TRIỂN KINH TẾ NHÀ NƯỚC

     Câu 1. Theo Nghị quyết số 79-NQ/TW về phát triển kinh tế nhà nước, kinh tế nhà nước được xác định là gì?
     A. Thành phần kinh tế chủ yếu
     B. Lực lượng sản xuất chủ yếu trong nền kinh tế Việt Nam
     C. Giữ vai trò chủ đạo trong nền kinh tế quốc dân
     D. Thành phần kinh tế đặc biệt
     Đáp án: C
     Câu 2. Theo Nghị quyết số 79-NQ/TW về phát triển kinh tế nhà nước, mục tiêu phát triển kinh tế nhà nước nhằm góp phần xây dựng nền kinh tế?
     A. Khép kín, hạn chế giao lưu thương mại với các nước
     B. Tự cung tự cấp, đáp ứng nhu cầu của xã hội
     C. Độc lập, tự chủ, hội nhập quốc tế sâu rộng
     D. Bao cấp phần lớn trong hoạt động kinh tế
     Đáp án: C
     Câu 3. Theo Nghị quyết số 79-NQ/TW về phát triển kinh tế nhà nước, kinh tế nhà nước phải phát huy vai trò gì?
     A. Điều tiết, dẫn dắt, mở đường
     B. Thay thế kinh tế tư nhân
     C. Bao cấp nền kinh tế, bảo đảm công bằng
     D. Chi phối toàn bộ thị trường
     Đáp án: A
     Câu 4. Theo Nghị quyết số 79-NQ/TW về phát triển kinh tế nhà nước, doanh nghiệp nhà nước phải tập trung vào?
     A. Mọi lĩnh vực sản xuất của đời sống
     B. Các lĩnh vực then chốt, thiết yếu
     C. Thương mại bán lẻ đa lĩnh vực
     D. Dịch vụ nhỏ lẻ bảo đảm nhiều mặt hàng
     Đáp án: B
     Câu 5. Theo Nghị quyết số 79-NQ/TW về phát triển kinh tế nhà nước, một trong những yêu cầu đối với doanh nghiệp nhà nước là gì?
     A. Hoạt động không cần cạnh tranh
     B. Hoạt động theo cơ chế thị trường
     C. Bao cấp toàn diện để ổn định, phát triển nhanh
     D. Không cần đổi mới, tập trung cho sản xuất nhỏ
     Đáp án: B
     Câu 6. Theo Nghị quyết số 79-NQ/TW về phát triển kinh tế nhà nước, một trong các nguyên tắc quản lý vốn nhà nước là gì?
     A. Bình quân
     B. Công khai, minh bạch
     C. Bao cấp
     D. Phân tán
     Đáp án: B
     Câu 7. Theo Nghị quyết số 79-NQ/TW về phát triển kinh tế nhà nước, phải hoàn thiện nội dung gì?
     A. Cơ chế xin – cho
     B. Thể chế quản lý vốn nhà nước
     C. Thuế xuất khẩu
     D. Chính sách dân số
     Đáp án: B
     Câu 8. Theo Nghị quyết số 79-NQ/TW về phát triển kinh tế nhà nước, doanh nghiệp nhà nước phải lấy yếu tố nào làm trung tâm?
     A. Quy mô vốn
     B. Hiệu quả sản xuất kinh doanh
     C. Lao động giá rẻ, vốn đầu tư
     D. Đất đai, tài nguyên thiên nhiên
     Đáp án: B
     Câu 9. Theo Nghị quyết số 79-NQ/TW về phát triển kinh tế nhà nước, kinh tế nhà nước phải giữ vai trò chủ đạo trong việc gì?
     A. Bình ổn kinh tế vĩ mô
     B. Bao cấp nền kinh tế
     C. Thay thế khu vực tư nhân
     D. Quản lý giá
     Đáp án: A
     Câu 10. Theo Nghị quyết số 79-NQ/TW về phát triển kinh tế nhà nước, một trong những mục tiêu đến năm 2030 là gì?
     A. Hình thành doanh nghiệp nhà nước có năng lực cạnh tranh khu vực
     B. Giảm số lượng doanh nghiệp nhỏ, tăng đầu tư cho doanh nghiệp lớn
     C. Tập trung đầu tư trong nước, hạn chế đầu tư ra nước ngoài
     D. Chỉ đầu tư trong nước, không đầu tư nước ngoài
     Đáp án: A
     Câu 11. Theo Nghị quyết số 79-NQ/TW về phát triển kinh tế nhà nước, đổi mới quản trị doanh nghiệp theo chuẩn mực nào?
     A. Địa phương
     B. Quốc tế
     C. Truyền thống
     D. Bao cấp
     Đáp án: B
     Câu 12. Theo Nghị quyết số 79-NQ/TW về phát triển kinh tế nhà nước, một trong các lĩnh vực ưu tiên đầu tư là gì?
     A. Công nghệ cao
     B. Kinh doanh nhỏ
     C. Dịch vụ ăn uống
     D. Bán lẻ
     Đáp án: A
     Câu 13. Theo Nghị quyết số 79-NQ/TW về phát triển kinh tế nhà nước, doanh nghiệp nhà nước phải đi đầu trong nội dung nào?
     A. Chuyển đổi xanh
     B. Xuất khẩu lao động
     C. Kinh doanh bán lẻ
     D. Kinh doanh vàng
     Đáp án: A
     Câu 14. Theo Nghị quyết số 79-NQ/TW về phát triển kinh tế nhà nước, một trong các yêu cầu đối với đầu tư công là gì?
     A. Dàn trải, kiểm soát
     B. Trọng tâm, trọng điểm
     C. Bình quân, chủ động
     D. Ngắn hạn, liên tục
     Đáp án: B
     Câu 15. Theo Nghị quyết số 79-NQ/TW về phát triển kinh tế nhà nước, cần hoàn thiện thị trường nào?
     A. Lao động
     B. Vốn
     C. Khoa học và công nghệ
     D. Bao gồm các phương án được nêu
     Đáp án: D
     Câu 16. Theo Nghị quyết số 79-NQ/TW về phát triển kinh tế nhà nước, một trong các nhiệm vụ là gì?
     A. Hoàn thiện pháp luật
     B. Giảm quản lý
     C. Tăng bao cấp
     D. Giảm đầu tư
     Đáp án: A
     Câu 17. Theo Nghị quyết số 79-NQ/TW về phát triển kinh tế nhà nước, phải tăng cường gì?
     A. Kiểm tra, giám sát
     B. Bao cấp
     C. Xin – cho
     D. Phân quyền tuyệt đối
     Đáp án: A
     Câu 18. Theo Nghị quyết số 79-NQ/TW về phát triển kinh tế nhà nước, một trong các nguyên tắc quản trị là gì?
     A. Minh bạch
     B. Khép kín
     C. Bí mật
     D. Chủ động
     Đáp án: A
     Câu 19. Theo Nghị quyết số 79-NQ/TW về phát triển kinh tế nhà nước, phải phòng chống gì?
     A. Tham nhũng, tiêu cực
     B. Đầu tư dàn trải
     C. Xuất khẩu quá nhiều
     D. Hội nhập
     Đáp án: A
     Câu 20. Theo Nghị quyết số 79-NQ/TW về phát triển kinh tế nhà nước, doanh nghiệp nhà nước cần phát triển gì?
     A. Khoa học, công nghệ
     B. Đổi mới mô hình
     C. Lao động giản đơn
     D. Sản xuất nhỏ
     Đáp án: A
2


