     CHUYÊN ĐỀ TƯ TƯỞNG HỒ CHÍ MINH NĂM 2026
     
     Câu 1. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, tình thương yêu đồng chí, đồng đội trong Quân đội ta được xác định như thế nào?
     A. Một truyền thống tốt đẹp được hình thành, kế thừa và phát huy trong quá trình xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của Quân đội.
     B. Một nội dung quan trọng trong xây dựng tinh thần đoàn kết, ý thức tổ chức kỷ luật và trách nhiệm của cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị.
     C. Sợi chỉ đỏ xuyên suốt, vừa là thuộc tính bản chất của quân đội cách mạng, vừa là cơ sở tạo nên giá trị văn hóa quân sự tốt đẹp.
     D. Một chuẩn mực đạo đức được cụ thể hóa trong quan hệ công tác, sinh hoạt và thực hiện nhiệm vụ của cán bộ, chiến sĩ.
     Đáp án: C
     Câu 2. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, tình thương yêu đồng chí, đồng đội là phẩm chất đặc biệt trong nhân cách của ai?
     A. Người cán bộ lãnh đạo, chỉ huy.
     B. Người quân nhân cách mạng - “Bộ đội Cụ Hồ”.
     C. Người đảng viên trong quá trình tu dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức và thực hiện chức trách, nhiệm vụ.
     D. Người chiến sĩ trong quá trình học tập, huấn luyện, công tác và xây dựng mối quan hệ đoàn kết trong đơn vị.
     Đáp án: B
     Câu 3. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, cách tốt nhất để củng cố và phát triển sự đoàn kết, thống nhất của Đảng là gì?
     A. Tăng cường kiểm tra, giám sát, giữ vững nguyên tắc tổ chức và nâng cao ý thức chấp hành kỷ luật của cán bộ, đảng viên.
     B. Đổi mới phương thức lãnh đạo, nâng cao năng lực tổ chức thực hiện và phát huy vai trò, trách nhiệm của cấp ủy, tổ chức đảng.
     C. Thực hành dân chủ rộng rãi, thường xuyên và nghiêm chỉnh tự phê bình và phê bình.
     D. Đẩy mạnh công tác thi đua, khen thưởng, phát huy tinh thần trách nhiệm và động viên cán bộ, đảng viên hoàn thành tốt nhiệm vụ.
     Đáp án: C
     Câu 4. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, tình thương yêu đồng chí, đồng đội không chỉ cần có động cơ đúng mà còn phải có gì?
     A. Trình độ chuyên môn cao.
     B. Phương pháp đúng.
     C. Kỷ luật nghiêm.
     D. Quyền hạn đầy đủ.
     Đáp án: B
     Câu 5. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026,  theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, “Thương yêu là giúp họ học tập thêm, tiến bộ thêm...” còn bao gồm nội dung nào?
     A. Luôn biểu dương, động viên trước tập thể để khích lệ tinh thần và tạo động lực phấn đấu cho cán bộ, chiến sĩ.
     B. Luôn chú ý công tác của họ, thấy khuyết điểm thì giúp sửa chữa ngay.
     C. Thường xuyên quan tâm, hỗ trợ và trực tiếp giải quyết những khó khăn trong công việc để họ hoàn thành tốt nhiệm vụ.
     D. Thường xuyên động viên về tinh thần, tạo điều kiện để cán bộ, chiến sĩ yên tâm học tập, công tác và rèn luyện.
     Đáp án: B
     Câu 6. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, sống tình nghĩa trong quân đội luôn gắn liền với nội dung nào?
     A. Động viên cán bộ, chiến sĩ phát huy tinh thần trách nhiệm và hoàn thành tốt nhiệm vụ.
     B. Đấu tranh tự phê bình và phê bình.
     C. Công tác huấn luyện quân sự, nâng cao trình độ, khả năng sẵn sàng chiến đấu và chất lượng thực hiện nhiệm vụ.
     D. Thực hành tiết kiệm, cải thiện đời sống vật chất và tinh thần của bộ đội.
     Đáp án: B
     Câu 7. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, tình thương yêu đồng chí, đồng đội có ý nghĩa như thế nào?
     A. Là cơ sở quan trọng củng cố tinh thần đoàn kết, tạo sự thống nhất về ý chí và hành động.
     B. Là động lực tinh thần to lớn giúp cán bộ, chiến sĩ vượt qua mọi khó khăn, gian khổ, hiểm nguy.
     C. Là yếu tố góp phần nâng cao đời sống vật chất, tinh thần và bảo đảm điều kiện sinh hoạt cho cán bộ, chiến sĩ.
     D. Là phẩm chất được phát huy chủ yếu trong chiến đấu, góp phần xây dựng mối quan hệ đoàn kết giữa cán bộ và chiến sĩ.
     Đáp án: B
     Câu 8. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay, tình thương yêu đồng chí, đồng đội góp phần bảo đảm quân đội hoàn thành tốt chức năng nào?
     A. Đội quân chiến đấu, thực hiện tốt nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu và bảo vệ vững chắc Tổ quốc.
     B. Đội quân công tác, thực hiện tốt công tác dân vận, tham gia xây dựng cơ sở chính trị và củng cố mối quan hệ với Nhân dân.
     C. Đội quân chiến đấu, đội quân công tác và đội quân lao động sản xuất.
     D. Đội quân chiến đấu và đội quân công tác, đồng thời tham gia thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, phòng, chống thiên tai, cứu hộ, cứu nạn.
     Đáp án: C
     Câu 9. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, tình thương yêu đồng chí, đồng đội hướng tới mục tiêu cao nhất là gì?
     A. Nâng cao tinh thần trách nhiệm, phát huy năng lực và bảo đảm mỗi quân nhân hoàn thành tốt chức trách, nhiệm vụ được giao.
     B. Phục vụ mục đích, lý tưởng cách mạng của Đảng, lợi ích dân tộc và hạnh phúc của nhân dân.
     C. Cải thiện đời sống vật chất, tinh thần, tạo điều kiện thuận lợi để cán bộ, chiến sĩ yên tâm công tác và hoàn thành nhiệm vụ.
     D. Xây dựng mối quan hệ đoàn kết, thống nhất, nâng cao chất lượng quản lý và tổ chức thực hiện nhiệm vụ trong đơn vị.
     Đáp án: B
     Câu 10. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, cán bộ các cấp cần thực hiện phương châm nào sau đây trong quản lý bộ đội?
     A. Chủ động nắm tình hình, tăng cường kiểm tra, giám sát và duy trì chặt chẽ nền nếp quản lý bộ đội.
     B. Gần bộ đội, hiểu bộ đội, giúp đỡ bộ đội.
     C. Tăng cường quản lý bằng mệnh lệnh, quy định, chế độ và phát huy tính tự giác của quân nhân.
     D. Quản lý chặt chẽ quân nhân thông qua hồ sơ, sổ sách, chế độ báo cáo và hệ thống thông tin quản lý.
     Đáp án: B
     Câu 11. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, việc phát huy trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên nhằm mục đích gì?
     A. Góp phần nâng cao ý thức trách nhiệm và tinh thần tự giác của cán bộ, đảng viên trong thực hiện nhiệm vụ.
     B. Tạo sức lan tỏa trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
     C. Góp phần nâng cao chất lượng thực hiện nhiệm vụ và hiệu quả các phong trào thi đua trong đơn vị.
     D. Tạo động lực để cán bộ, đảng viên phấn đấu hoàn thành tốt chức trách, nhiệm vụ được giao.
     Đáp án: B
     Câu 12. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, cán bộ chủ trì các cấp phải thực hiện tốt yêu cầu nào trong quan hệ với cấp dưới?
     A. Duy trì sự nghiêm túc, chặt chẽ trong chỉ đạo, điều hành và tổ chức thực hiện nhiệm vụ.
     B. Gương mẫu, gần gũi, tôn trọng, yêu thương và giúp đỡ cấp dưới.
     C. Phát huy vai trò chỉ huy, tăng cường kiểm tra, đôn đốc và giữ vững nguyên tắc trong quan hệ công tác.
     D. Bảo đảm sự thống nhất trong lãnh đạo, chỉ huy, duy trì kỷ luật và nâng cao hiệu quả thực hiện nhiệm vụ.
     Đáp án: B
     Câu 13. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, một trong những giải pháp quan trọng để củng cố tình thương yêu đồng chí, đồng đội là gì?
     A. Tăng cường tổ chức các hoạt động tập thể, sinh hoạt đơn vị và giao lưu giữa cán bộ, chiến sĩ.
     B. Kịp thời phát hiện, giải quyết các mâu thuẫn ngay từ cơ sở.
     C. Đẩy mạnh công tác giáo dục, tuyên truyền.
     D. Tăng cường kiểm tra, quản lý và duy trì nghiêm các chế độ, nền nếp trong đơn vị.
     Đáp án: B
     Câu 14. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, mục tiêu cuối cùng của các giải pháp đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng Hồ Chí Minh về tình thương yêu đồng chí, đồng đội là gì?
     A. Góp phần nâng cao chất lượng các phong trào thi đua và xây dựng môi trường văn hóa tốt đẹp trong Quân đội.
     B. Xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam vững mạnh về chính trị, tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước và Nhân dân, hoàn thành thắng lợi mọi nhiệm vụ được giao.
     C. Góp phần nâng cao chất lượng đời sống vật chất, tinh thần và điều kiện công tác của cán bộ, chiến sĩ.
     D. Xây dựng mối quan hệ đoàn kết, thống nhất, trách nhiệm giữa cán bộ với chiến sĩ và giữa các quân nhân trong đơn vị.
     Đáp án: B
     Câu 15. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, trong xây dựng tình thương yêu đồng chí, đồng đội, người cán bộ phải kiên quyết đấu tranh với biểu hiện gì?
     A. Thiếu chủ động, kinh nghiệm và kỹ năng trong tổ chức, quản lý bộ đội.
     B. Quan liêu, vô cảm, thiếu trách nhiệm đối với bộ đội.
     C. Thiếu sâu sát, chưa kịp thời trong nắm bắt tình hình và giải quyết công việc.
     D. Thiếu linh hoạt trong phương pháp lãnh đạo, chỉ huy và tổ chức thực hiện nhiệm vụ.
     Đáp án: B
     Câu 16: Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, biểu hiện cụ thể của nhu cầu tự thân là ý thức chủ động tự hoàn thiện mình và phát triển một cách bền vững. Theo đó, nội dung nào dưới đây phản ánh đầy đủ nhất biểu hiện của nhu cầu tự thân?
     A. Chủ động nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, hoàn thành tốt chức trách, nhiệm vụ và tích cực khắc phục hạn chế của bản thân.
     B. Sống có mục đích, có lý tưởng; ý thức tự học tập, tự rèn luyện; điều chỉnh hành vi theo chuẩn mực đạo đức, pháp luật; khát vọng vươn lên bằng lao động, cống hiến và tự chịu trách nhiệm về suy nghĩ, lời nói, hành động.
     C. Chủ động phát huy năng lực, tích cực đổi mới phương pháp công tác, tham gia các phong trào thi đua và đóng góp sáng kiến cho đơn vị.
     D. Tự giác chấp hành kỷ luật, điều lệnh, điều lệ; giữ gìn phẩm chất đạo đức, lối sống và xây dựng mối quan hệ đoàn kết trong tập thể.
     Đáp án: B
     Câu 17. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, theo tư tưởng Hồ Chí Minh, việc học tập không phải để đối phó, lấy hình thức hay “đủ thủ tục”, mà trước hết nhằm mục đích gì?
     A. Chủ động nâng cao trình độ, năng lực công tác và đáp ứng tốt hơn yêu cầu nhiệm vụ được giao.
     B. Vì sự trưởng thành của bản thân, vì trách nhiệm trước Đảng, trước Nhân dân và mục tiêu của cách mạng.
     C. Tích cực hoàn thiện kiến thức, kỹ năng và phương pháp công tác để nâng cao chất lượng thực hiện nhiệm vụ.
     D. Phát huy khả năng của bản thân, tạo động lực phấn đấu và đóng góp ngày càng thiết thực cho tập thể, đơn vị.
     Đáp án: B
     Câu 18. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, Chủ tịch Hồ Chí Minh khẳng định: “Học hỏi là một việc phải tiếp tục suốt đời. Suốt đời phải gắn liền lý luận với công tác thực tế...”. Nội dung trên nhấn mạnh yêu cầu nào đối với mỗi cán bộ, đảng viên?
     A. Chủ động học tập, bổ sung kiến thức và nâng cao năng lực chuyên môn.
     B. Học tập phải diễn ra thường xuyên, suốt đời và gắn lý luận với thực tiễn công tác.
     C. Thường xuyên nghiên cứu lý luận, kết hợp với rèn luyện phương pháp công tác và nâng cao khả năng vận dụng kiến thức.
     D. Tích cực học tập, rèn luyện để hoàn thiện bản thân và vận dụng kiến thức vào thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao.
     Đáp án: B
     Câu 19. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, nhu cầu tự thân chính là động lực nội sinh để mỗi cán bộ, đảng viên tự giác rèn luyện đạo đức cách mạng. Theo đồng chí, việc rèn luyện đó trước hết phải bắt đầu từ đâu?
     A. Từ việc chủ động nâng cao năng lực chuyên môn, hoàn thành tốt chức trách, nhiệm vụ được giao.
     B. Từ suy nghĩ, động cơ và việc làm hằng ngày.
     C. Từ việc tích cực tham gia các phong trào thi đua, hoạt động tập thể và xây dựng đơn vị.
     D. Từ việc thường xuyên học tập, nghiên cứu lý luận và vận dụng vào thực tiễn công tác.
     Đáp án: B
     Câu 20. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trở thành nhu cầu tự thân góp phần xây dựng Đảng ta như thế nào?
     A. Có đội ngũ cán bộ, đảng viên ngày càng đông về số lượng, đáp ứng yêu cầu xây dựng tổ chức đảng các cấp.
     B. Ngày càng trong sạch, vững mạnh, đáp ứng yêu cầu sự nghiệp cách mạng trong tình hình mới.
     C. Có đội ngũ cán bộ, đảng viên trẻ, có trình độ, năng lực và tích cực tham gia thực hiện nhiệm vụ chính trị.
     D. Có chất lượng công tác phát triển đảng ngày càng cao, chú trọng bồi dưỡng và kết nạp quần chúng ưu tú.
     Đáp án: B
     Câu 21. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, để việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trở thành nhu cầu tự thân cần kiên quyết đấu tranh chống biểu hiện nào trong nội bộ?
     A. Thiếu chủ động trong học tập, rèn luyện, công tác và chưa đáp ứng đầy đủ yêu cầu nhiệm vụ.
     B. Chủ nghĩa cá nhân, suy thoái tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”.
     C. Hạn chế về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, kinh nghiệm thực tiễn và phương pháp công tác.
     D. Thiếu điều kiện bảo đảm, cơ sở vật chất và phương tiện phục vụ học tập, rèn luyện và công tác.
     Đáp án: B
     Câu 22. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, để việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trở thành nhu cầu tự thân cần gắn chặt với nhiệm vụ nào?
     A. Xây dựng đội ngũ cán bộ, đảng viên có phẩm chất, năng lực, uy tín ngang tầm nhiệm vụ.
     B. Phát huy vai trò, trách nhiệm của cán bộ, đảng viên trong xây dựng tổ chức đảng và đơn vị vững mạnh.
     C. Nâng cao chất lượng công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống và ý thức trách nhiệm của quân nhân.
     D. Tăng cường công tác quản lý, giáo dục, rèn luyện cán bộ, đảng viên gắn với yêu cầu thực hiện chức trách, nhiệm vụ.
     Đáp án: A
     Câu 23. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, để việc học tập và làm theo Bác trở thành nhu cầu tự thân, cấp ủy các cấp cần duy trì thường xuyên nội dung nào?
     A. Tăng cường kiểm tra, đánh giá việc chấp hành chế độ, nền nếp và thực hiện nhiệm vụ của cán bộ, đảng viên.
     B. Duy trì tự phê bình, phê bình và thực hiện tốt việc “tự soi, tự sửa” trong cán bộ, đảng viên.
     C. Đẩy mạnh các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao nhằm xây dựng môi trường đoàn kết trong đơn vị.
     D. Tăng cường tổ chức các hoạt động thi đua, hội thao, hội thi nhằm tạo động lực phấn đấu cho cán bộ, chiến sĩ.
     Đáp án: B
     Câu 24. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trở thành nhu cầu tự thân phải được cụ thể hóa vào đâu?
     A. Từng vị trí công tác, chức trách, nhiệm vụ và quá trình học tập, rèn luyện của cán bộ, đảng viên.
     B. Các hoạt động văn hóa, văn nghệ và xây dựng môi trường văn hóa trong cơ quan, đơn vị.
     C. Các phong trào thi đua, hoạt động thể dục thể thao và sinh hoạt tập thể của cán bộ, chiến sĩ.
     D. Hoạt động tăng gia sản xuất, thực hành tiết kiệm và nâng cao đời sống vật chất trong đơn vị.
     Đáp án: A
     Câu 25. Qua nghiên cứu chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh năm 2026, để việc học tập và làm theo Bác trở thành nhu cầu tự thân, cán bộ chủ trì đơn vị giữ vai trò như thế nào?
     A. Chủ động tổ chức, quản lý và điều hành các hoạt động của đơn vị theo đúng chức trách, nhiệm vụ được giao.
     B. Gương mẫu trong học tập, tu dưỡng, rèn luyện và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
     C. Chủ động nghiên cứu, đổi mới phương pháp công tác và nâng cao chất lượng thực hiện nhiệm vụ của đơn vị.
     D. Tăng cường kiểm tra, đôn đốc, đánh giá kết quả học tập và làm theo Bác của cán bộ, đảng viên, quần chúng.
     Đáp án: B
     



2


1


